Source Text: http://www.amruta.org/1990/10/21/diwali-puja-1990/
ETVD: 2015-1221 Nl Vertaling MJ-cor Chris-cor AnN 2016-1016
It was such a surprise to see you all in that procession.
Het was zo'n verrassing jullie allemaal in die stoet te zien!
Actually I was waiting and waiting, and I thought,
Eigenlijk was ik maar aan het wachten en ik vroeg me af:
“Why these people are not coming to call Me for Puja?”
“Waarom komen ze me niet halen voor de puja?”
It was a beautiful surprise, it’s very joy giving.
Het was een prachtige verrassing, heel vreugdevol.
The joy was dancing in your eyes.
De vreugde danste in jullie ogen.
I could see the lights in your eyes
Ik kon de lichtjes in jullie ogen zien,
and this is the real Diwali.
en dit is de ware Diwali.
Diwali word comes from two words: ‘dipa’ and ‘awali’.
Diwali komt van twee woorden: 'dipa' en 'awali'.
Dipa means, you know, lights, and awali means rows,
Zoals je weet betekent 'dipa' lichtjes, en 'awali' betekent rijen:
rows and rows of lights.
rijen en rijen lichtjes.
Seems it’s a very, very ancient idea
Naar het schijnt is dit een oeroude beeldvorming,
and all over in the world, you see,
en waar dan ook ter wereld,
whenever they have to celebrate something
als ze iets te vieren hebben,
then they put lights. And lights because light gives joy,
gebruiken ze lichtjes. Lichtjes, omdat licht
gives happiness.
vreugde en geluk brengt.
So to overcome the darkness of ignorance
Om dus de duisternis van onwetendheid te overwinnen
also we have to enlighten ourselves.
moeten we onszelf ook verlichten.
And that is why is important that everybody
En daarom is het belangrijk dat iedereen
should get Self-realization
zelfrealisatie krijgt,
to feel the light within themselves.
om het licht in zichzelf te voelen.
And you must have noticed that after realization
Je zult al wel hebben gemerkt dat na de realisatie
the eyes also sparkle.
de ogen ook schitteren.
There’s light in the eyes of every Sahaja yogi.
Er is licht in de ogen van elke Sahaja yogi.
Today is the day when we worship the Lakshmi,
Vandaag is de dag waarop we Lakshmi eren,
Lakshmi principle, which is in our Nabhi.
het Lakshmi principe, dat zich in onze Nabhi bevindt,
Lakshmi principle that is understood,
het Lakshmi principe dat je moet begrijpen.
I’ve told you many a time, described Lakshmi to you
Ik heb je al meermaals gezegd en beschreven
that She stands on a lotus
dat Lakshmi op een lotus staat
and She has two lotuses in Her hands.
en ook twee lotussen in haar handen heeft.
That means She’s so benevolent, so kind
Dat toont aan hoe welwillend en vriendelijk zij is,
that She doesn’t pressurize anyone.
dat ze niemand onder druk zet.
But normally you don’t find that.
Maar normaal merk je dat niet.
Anybody who has money, he’ll just try to pressurize
Als iemand geld heeft zal hij juist proberen druk uit te oefenen
or try to push down.
of te overheersen.
Even in Sahaja Yoga I’ve seen people like that.
Zelfs in Sahaja Yoga heb ik zulke mensen gezien.
If they are little better off, they try to push people,
Als ze een beetje beter af zijn, proberen ze anderen te verdringen,
organize them, to control them
te controleren en te overheersen,
as if they think this is a power they have got
alsof ze denken dat dit de macht is die ze te danken hebben
out of the money that they have.
aan het geld dat ze bezitten.
But She Herself stands on a lotus
Maar zelf staat zij op een lotus,
– that means on the beauty. The beauty of Her being
dat wil zeggen, op de schoonheid. De schoonheid van haar wezen
is shown that She doesn’t trouble anyone,
wordt zichtbaar doordat ze niemand lastigvalt
She can stand on a flower.
en op een bloem kan staan.
So the first thing, those who have to worship Lakshmi
Voor al degenen die Lakshmi eren is het eerst en vooral belangrijk
have to remember one thing
goed te onthouden
that they are not to pressurize anyone,
dat je nooit iemand onder druk mag zetten,
to push anyone, to control anyone or destroy.
verdringen, overheersen of vernietigen.
But She with Her feet on the lotuses nourishes the lotus.
Zij voedt de lotus, terwijl ze er met haar voeten op staat.
In Her two hands She has got lotuses.
In haar twee handen draagt ze lotussen.
Lotus is a sign of beauty and they being pink, is love.
De lotus staat voor schoonheid en de roze kleur staat voor liefde.
So what does it symbolize?
Wat symboliseert het dus?
That a person who has Lakshmi, who has money, who has wealth
Dat iemand die Lakshmi heeft, die geld heeft en rijkdom,
should be extremely generous, like a lotus which allows
uitermate gul zou moeten zijn, als een lotus
a horrible gnat-like, black, porky, poking type, little beetle
die een lelijke, muskietachtige, zwarte, stekelige, miezerige, kleine kever
also to come into it and to sleep.
toestaat haar te betreden en daar te slapen.
And She provides in the lotus a beautiful bed of comfort
En zij voorziet in de lotus een heerlijk comfortabel bed
to such a person. He is black, he’s got thorns in it,
voor zo iemand. Het is zwart en stekelig,
but he’s coming to rest, surrendered.
maar het zoekt een plaats om te rusten en geeft zich over.
And then She covers it with Her petals
En dan omarmt zij het met haar bloembladen
and makes it comfortable and protected.
en geeft het comfort en bescherming.
So for a person who has money that should be the temperament,
Deze houding zou iemand met geld moeten hebben,
otherwise he loses his money very fast.
anders zal hij zijn geld snel kwijtraken.
Or he’s always insecured about his money.
Of hij zal altijd onzeker zijn over zijn geld.
He doesn’t know what to do. He wants to put money here,
Hij zal niet weten wat te doen. Hij zal zijn geld hier en daar steken
hide there, hide there, hide there.
en het overal proberen te verbergen.
And there’s no grace about such a person.
En er is niets aangenaams aan zo iemand
And the house is such that you never feel comfortable
en in zijn huis zou je je nooit op je gemak kunnen voelen,
because all the time they’re worried the carpet will be spoiled,
want zulke mensen zijn altijd bang dat het tapijt vuil wordt,
this will be spoiled, that will be spoiled, that should not be so.
dat er iets beschadigd raakt, of dat er iets gebeurt dat niet hoort.
What’s the use of having such a house which gives you a headache?
Wat heeft het voor zin een huis te hebben dat je zo'n kopzorgen geeft?
I mean [it’s] common sense!
Ik bedoel, het gaat om gezond verstand!
A house should be such where you can live freely,
In een huis zou je vrij moeten kunnen leven,
at least a house should be like that.
zo zou een huis toch tenminste moeten zijn.
But the soon we become materialistic
Maar zodra we materialistisch worden
we get out of our Lakshmi principle.
raken we uit ons Lakshmi principe.
All the beauty of our wealth is finished.
Alle schoonheid van onze rijkdom verdwijnt.
I’ve seen people that even a rat doesn’t enter their house,
Ik heb mensen gezien waar zelfs een rat het huis niet binnenkomt,
leave alone human beings.
laat staan een mens!
They polish their silver, they polish their brass,
Ze poetsen hun zilver en koper,
they polish their furniture,
ze blinken hun meubels op,
their beautiful house is done with beautiful paper,
hun prachtige huis heeft het mooiste behang
expensive things. But a rat also doesn’t enter.
en dure materialen. Maar een rat komt er niet binnen.
And this is what is the Western materialism is:
En dat is het Westerse materialisme:
that we get so much worried about everything.
het feit dat we ons overal zoveel zorgen om maken.
I asked them, “Why are you so much worried?”
Ik vroeg ooit: “Waarom maak je je zoveel zorgen?”
They said, “Because it’s an investment
Ze zeiden: “Omdat het een investering is.
and we have to sell the house.”
We willen dit huis ooit nog verkopen.”
Everything is an investment,
Alles is een investering;
they themselves are investments, I think.
zijzelf zijn investeringen, lijkt me.
How will they enjoy?
Hoe kunnen ze ooit genieten?
They cannot enjoy their wealth
Ze kunnen niet eens van hun rijkdom genieten,
because everything seems to be an investment.
want alles lijkt een investering te zijn.
Their head is an investment, their hair investment,
Hun hoofd is een investering, hun haar is een investering,
nose investment, ears investment, everything is an investment!
hun neus is een investering, hun oren, alles is een investering.
What’s the use of becoming human beings?
Wat heeft het dan voor nut mensen te worden?
You are just nothing but investments!
Jullie zijn niets dan investeringen!
Doesn’t matter if the house is little bit sold,
Het maakt niet uit als het huis verkocht wordt
you get little less price. What does it matter?
aan een prijs die een klein beetje lager ligt. Wat maakt het uit?
After all you have lived in that house.
Je hebt uiteindelijk in dat huis geleefd.
But I’ve seen that it’s very common
Maar ik heb gezien dat het heel gebruikelijk is
that if a guest is sitting and the child spills something,
als we gasten hebben en een kind iets morst,
immediately before the guest we’ll start cleaning it.
we het onmiddellijk voor de ogen van onze gasten beginnen schoonmaken.
It’s very bad manners.
Dat getuigt van heel slechte manieren.
What is this carpet worth than a human being?
Is het tapijt meer waard dan een mens?
So the Lakshmi principle is to understand
Het Lakshmi principe draait dus om het besef
that matter is for expression of your love.
dat materie er is om je liefde te uiten,
How much you do for others,
hoeveel je doet voor anderen
how much comfort you can give to others.
en hoeveel comfort je anderen kunt bieden.
I’ve seen some people, I’ve been to some people
Ik heb mensen gezien, ik ben al bij mensen geweest
that the Gruha Lakshmi, the woman who is in the house,
waar de 'Gruha Lakshmi', de vrouw des huizes
won’t even look after the tea of the people, nothing!!!
er zelfs niet voor zorgt haar gasten thee aan te  bieden, niets!
She’s just enjoying herself and bothering about the carpets
Ze is enkel met zichzelf bezig en maakt zich zorgen om het tapijt,
or I don’t know, about the soap, about this.
of ik weet het niet, de zeep, of wat dan ook.
I mean so low level it is,
Ik bedoel, het is van zo'n laag niveau,
not even, it’s not even a humanistic thing!!!
zelfs dat niet, het is niet eens menselijk.
So, Lakshmi principle means love.
Het Lakshmi principe is dus liefde.
This very few people understand.
Dit begrijpen maar zeer weinig mensen.
To them Lakshmi means money in the bank. No, doesn’t mean that.
Voor hen betekent Lakshmi geld op de bank. Maar dat betekent het niet.
It means money or anything like that to express your love.
Het betekent geld, of welke materie ook, als middel om je liefde te uiten.
The another symbolic thing about Her is She’s a mother.
Een andere symboliek van haar is dat ze een moeder is.
And mother just gives – nirvajya.
Een moeder geeft alleen maar, 'nirvajya'.
She doesn’t charge any interest for what she gives. She just gives.
Ze rekent geen rente aan op wat ze geeft.
Her enjoyment is giving.
Ze geeft gewoon. Ze geniet ervan te geven.
I mean I always think what should I cook for you?
Ik bedoel, ik vraag me altijd af wat ik voor jullie kan koken.
If I can do this, I can buy this, I can buy this present for you.
Of ik iets kan doen of kopen, of ik een cadeau voor je kan halen.
I mean Diwali is a good day for Me
Diwali is een mooie dag voor mij,
that I can give you so many things that I want to give you.
want dan kan ik jullie zoveel dingen geven die ik altijd al wilde geven.
And I love it! Nothing like the joy of giving.
En ik vind het heerlijk. Niets kan tippen aan de vreugde van het geven.
If you have more things it’s a headache.
Als je teveel spullen hebt dan is dat alleen maar lastig.
It’s a headache. But you think that
Het bezorgt je hoofdpijn. Maar als je denkt:
“I have to buy this thing now. What should I buy for…
“Ik ga dit kopen, wat zal ik kopen voor...
oh I have to give it to this one, this will fit that person alright.”
Ah, dat kan ik aan die persoon geven en dit is perfect voor deze persoon”.
So it relates to the collective feeling,
Het genereert dus een collectief gevoel,
a very beautiful feeling.
een heel mooi gevoel.
So the Western people have to understand
Westerse mensen moeten dus inzien
that materialism has gone too far into their heads.
dat materialisme hen naar het hoofd is gestegen.
Everything to be insured, for what?
We willen overal een verzekering voor, waarom?
But in India if we have such people,
Als er in India zulke mensen zijn,
I know one or two people are like that, in a,
ik ken er één of twee die zo zijn
say, in a city, small city.
in een kleine stad.
Then if they see in the morning these people
Als ze deze mensen 's ochtends tegenkomen
they’ll go and have a bath!
dan gaan ze snel een bad nemen!
Or if they are seeing somebody coming from that side,
Of als ze zo iemand zien afkomen,
of that kind, they’ll just go in the other way round.
dan maken ze een omweg.
I asked, “Why is it Baba when that one who is coming…?”
Ik vroeg: “Waarom vermijd je deze man die daar aankomt?”
“Is a horrible materialistic fellow! Better go this way!”
“Het is een vreselijk materialistische vent. Je gaat beter hierlangs.”
But here in the West what should you do?
Maar wat moet je hier in het Westen doen?
Everybody is like that! Where should you hide yourself?
Iedereen is zo! Waar moet je jezelf verstoppen?
So we have to realize, in all introspection we have to realize,
We moeten dus na grondige introspectie beseffen
that we have gone too much into materialism.
dat we te ver zijn gegaan in het materialisme.
That doesn’t mean that you should not make money!
Wat niet wil zeggen dat je geen geld moet verdienen!
That doesn’t mean you should not work,
Wat ook niet wil zeggen dat je niet moet werken
you should be lethargic, that you should say that
en lethargisch moet zijn, dat je moet zeggen:
“Oh, Mother has said. Now, let us be lotus eaters.'”
“Oh, Moeder heeft het gezegd, laten we lotuseters worden.”
Not that. Try to understand!
Zo werkt het niet, probeer dat te begrijpen.
If you are making money it is just to give.
Als je geld verdient, laat het dan zijn om te geven.
Then otherwise your situation will be bad,
Anders zul je moeilijkheden krijgen
you’ll be always insecured about money.
en zul je altijd onzeker zijn in verband met geld.
And those who have money instead of feeling secured
Zelfs zij die geld hebben voelen zich niet zeker,
they are the all day shaking like this, I have seen.
maar beven de hele dag door, dat heb ik gezien.
So what is the use of having?
Wat heeft het dan voor nut geld te hebben?
Is better not to have anything like that that shakes you.
In zo'n geval is het beter niets te hebben dat je zo van je stuk brengt.
Better to settle down with a little hut somewhere
Ga dan nog liever ergens in een klein hutje leven
and enjoy Sahaja Yoga!
en geniet van Sahaja Yoga.
So Lakshmi tattwa is not money-oriented.
De Lakshmi tattwa maakt je dus niet geldzuchtig.
Supposing you take a dog or take a donkey
Stel dat je een hond of een ezel neemt
and put lots of notes on that, will you call him a lakshmipati?
en hem vol plakt met bankbiljetten, zul je hem dan een 'lakshmipati' noemen?
Or take another human being who has got ten cars to show off,
Of neem een mens die tien auto's heeft om mee te pronken,
who has got a swanky car,
of die een luxueuze auto heeft,
and who is nervous, twitchy.
maar die zenuwachtig en prikkelbaar is,
Will you call him a lakshmipati?
zul je hem een 'lakshmipati' noemen?
There is no grace in this kind of money that people have.
Op deze manier is het geen zegen als mensen geld hebben.
They are crazy, they have no traditions,
Ze gaan zichzelf te buiten, hebben geen tradities
they have no sweetness, nothing in them.
en geen zachtheid, ze hebben totaal geen inhoud.
They are dry, as if the whole juice has been
Ze zijn droog, als suikerriet
taken out of the sugar cane, they are like that.
waar al het sap uit is geperst, zo zijn ze.
And nobody wants to go to such houses.
En niemand wil hun huizen binnen gaan.
But to be very frank in such houses if I eat, I get vomiting.
Om heel eerlijk te zijn moet ik zelfs braken als ik in zo'n huizen eet.
My Lakshmi doesn’t like it.
Mijn Lakshmi houdt er niet van.
So you should feel obliged that you can give to others.
Je zou dus dankbaar moeten zijn dat je aan anderen kunt geven.
You should feel obliged that you can do for others.
Je zou dankbaar moeten zijn iets voor anderen te kunnen doen.
This is the first sign of a Sahaja yogi.
Dit is het eerste kenmerk van een Sahaja yogi.
I shouldn’t say but, what I’ve heard from many people
Ik zou het niet mogen zeggen, maar ik heb van veel mensen gehoord
that people don’t like to spend any money for Sahaja Yoga.
dat ze niet graag geld uitgeven aan Sahaja Yoga.
They’ll spend for anything else.
Maar ze zullen het wel aan allerlei andere dingen uitgeven.
They’ll take some, what you call, the face,
Ze kopen bijvoorbeeld iets voor hun gezicht,
what you call them? Cosmetics.
hoe noem je het, cosmetica.
Or men may buy something expensive, watches, some things.
Of mannen kopen iets duurs zoals een horloge, of iets dergelijks.
But for Sahaja Yoga they don’t want to spend.
Maar voor Sahaja Yoga willen ze niets uitgeven.
Now you have to know that Sahaja Yoga is
Nu moet je weten dat Sahaja Yoga er is
for the emancipation of the whole world.
voor de bevrijding van de hele wereld.
What is this cosmetic going to do for the whole world?
Wat gaat cosmetica doen voor de hele wereld?
Or your watch, what is it going to do?
Of je horloge, wat gaat het doen?
Or the way you dress up or the way you try to show off,
Of de manier waarop je je kleedt of indruk probeert te maken,
is it going to help the world?
zal dat de wereld verder helpen?
You are here to help the world and not to decorate yourself
Je bent hier om de wereld te helpen, niet om jezelf mooi te maken
and just to make advantage of Sahaja Yoga!
en je voordeel te doen met Sahaja Yoga.
So it’s very blissful. Sahaja Yoga is extremely blissful.
Goed, het is zalig. Sahaja Yoga is extreem gelukzalig.
It gives you first the glimpse of Lakshmi
Het geeft je een eerste glimp van Lakshmi
that it gives you money. You are blessed.
omdat het je geld geeft. Je bent gezegend.
And then that is the first temptation
Maar dat is ook de eerste verleiding
and you fall a prey, and you go down.
en je valt hieraan ten prooi, en je valt.
So this Lakshmi principle is to be understood in its proper way.
Je zou dus het juiste inzicht moeten krijgen in het Lakshmi principe.
For Sahaja yogis is very important
Dit is heel belangrijk voor Sahaja yogi's,
because it is not so superficial as we think.
want het is niet zo oppervlakkig als we denken.
It is much deeper within us and when we touch our depth,
Het ligt veel dieper in ons en als we in contact komen met onze eigen diepte
it shows.
wordt het zichtbaar.
Then there are two other symbols we see.
Verder zien we nog twee andere symbolen:
With left hand She gives.
met de linkerhand geeft ze.
I’ve given this simile many a times that, if you open one door
Ik heb al vaak de volgende vergelijking gebruikt: als je één deur opent
the air won’t come in.
dan zal er geen lucht binnenkomen.
You have to open the other one so it circulates.
Je moet de andere deur ook openen, zodat het circuleert.
She must give.
Ze moet geven.
So all those who have Lakshmi tattwa developed in them,
Al degenen die in zichzelf een goed ontwikkelde Lakshmi tattwa hebben
they think what to give.
vragen zich dus af wat ze kunnen geven.
But they don’t give the worst thing that they have.
Maar ze geven niet het lelijkste wat ze hebben,
Just like a waste paper basket is a friend,
alsof een vriend een papiermand is:
“Ah! This is useless. I better,
“Ah, dit kan ik echt nergens voor gebruiken,
instead of throwing, I can give it to that friend.”
maar in plaats van het weg te gooien kan ik het aan die vriend geven.”
And then friend says, “All right.
En die vriend zegt weer op zijn beurt: “Heel goed,
It’s very nice. I’ll give it to another friend.”
dat is heel fijn. Ik zal het aan een andere vriend geven.”
And all friends are used as waste paper baskets.
En zo worden al je vrienden als papiermanden gebruikt.
Whatever is the worst is given.
De slechtste spullen worden weggegeven.
How can you touch your depth?
Hoe kun je dan ooit in contact komen met je eigen diepte?
Whatever is the best if you can give,
Hoe dan ook is het best als je kunt geven.
if you are free to give, you should give the best.
Als je vrij bent om te geven, dan zou je het beste moeten geven.
So, one of the snags is that
Eén van de hindernissen
we have never learnt the art of giving.
is dat we nooit de kunst van het geven hebben geleerd.
If we learn the art of giving then it’s so joyous, so beautiful.
Als we de kunst van het geven leren, dan is dat zo vreugdevol en mooi.
Because we are very ego-oriented,
Omdat we heel zelfzuchtig zijn
we understand what gives us joy
begrijpen we wel wat ons vreugde brengt,
but we don’t understand what will give joy to others.
maar we begrijpen niet wat anderen vreugde zal geven.
And when we understand what will give joy to others,
En zodra we begrijpen wat anderen vreugde geeft,
then that joy reflects on us much more, thousand times.
dan kaatst diezelfde vreugde veel sterker naar ons terug, wel duizend maal.
But there is then, as I said,
Maar er is ook nog het feit, zoals ik al eerder zei,
that on the periphery both things work out.
dat er in de periferie twee dingen werkzaam zijn:
From one side are the miserly,
aan de ene kant heb je de gierigaards,
from the other side are the exploiters.
en aan de andere kant heb je de profiteurs.
So if you become generous, the exploiters are there.
Als je dus gul wordt, dan komen de profiteurs.
So then an antithesis, another type of people become,
Hierop volgt de tegenbeweging, waardoor er een ander soort mensen ontstaat,
who get nervous, who don’t know what to do, where to go.
die nerveus worden en niet weten wat te doen of waar te gaan.
In Sahaja Yoga you do trust people, all the time.
In Sahaja Yoga vertrouw je mensen, voortdurend.
You give. Of course sometimes you are exploited.
Je geeft en natuurlijk wordt er wel eens van je geprofiteerd,
So doesn’t matter, that’s not your look out.
maar dat maakt niet uit, dat is niet jouw zorg.
You have not committed any sin.
Jij hebt geen enkele zonde begaan.
The one who has exploited you, he has committed the sin
Degene die jou heeft uitgebuit heeft de zonde begaan
and he is going to suffer, so why should you worry?
en hij zal er de gevolgen van ondervinden, dus waarom zou jij je zorgen maken?
But with the help of this divine power,
Maar door tussenkomst van deze goddelijke kracht
the one who exploits will suffer.
zal degene die profiteert daar zelf onder lijden
And you will get ten times more than what you have lost.
en jijzelf zult tienmaal meer krijgen dan wat je hebt verloren.
This is what it is to be understood by Sahaja yogis.
Dit moeten Sahaja yogi's goed begrijpen,
That we are now blessed by this divine power.
dat we nu gezegend zijn door deze goddelijke kracht.
We are not alone. All the time it is blessing us.
We zijn niet alleen. Zij zegent ons onafgebroken.
So giving means nothing is mine.
Geven komt dus voort uit het besef dat niets van mij is.
“My, my, my, my,” has to be given up.
“Mijn, mijn, mijn,” moet opgegeven worden.
Even in Sahaja Yoga I was surprised
Zelfs in Sahaja Yoga verbaasde het me
that people in the West who were not attached to their children
hoe de mensen in het Westen, die vroeger niet omkeken naar hun kinderen,
get very much attached to their children.
tegenwoordig ontzettend gehecht zijn aan hun kinderen.
And they just think about their children and nothing else.
Ze denken alleen maar aan hun kinderen en aan niets anders.
This is another kind of selfishness.
Dit is weer een andere vorm van egoïsme.
If you just think of your own children only and nobody else,
Als je enkel aan jouw kinderen denkt en aan niemand anders,
then the same children will become devils
dan zullen diezelfde kinderen in duivels veranderen
and teach you a lesson.
en je een lesje leren.
And you’ll say, “Next time, oh God, don’t give me any children,
En jij zult zeggen: “O God, geef me de volgende keer geen kinderen,
had enough!” But if you make the child collective
ik heb er genoeg van!” Maar als je het kind collectief maakt
and teach child to give others and to enjoy that,
en het leert aan anderen te geven en daarvan te genieten,
then from the very childhood the child becomes
dan wordt het kind van kleins af aan
extremely generous.
al enorm vrijgevig.
I mean generosity is the quality,
Ik bedoel, vrijgevigheid is de kwaliteit
is of an incarnation – aishwarya.
van een incarnatie, 'aishwarya'.
Aishwarya doesn’t mean only the money, the wealth,
'Aishwarya' betekent niet alleen geld of rijkdom,
but generosity excels the money.
maar vrijgevigheid die het geld overtreft.
That is aishwarya, and that is the sign
Dat is 'aishwarya', en dat is het kenmerk
of an incarnation and sign of a Sahaja yogi.
van een incarnatie en het kenmerk van een Sahaja yogi.
The another hand is like this.
En de andere hand houdt ze zo.
That means She gives you protection.
Dat wil zeggen dat zij je bescherming schenkt.
If you don’t feel protected with money, throw it away.
Als je geld hebt en je voelt je niet beschermd, gooi het dan weg.
Just run away from it. Headache.
Ren er dan gewoon van weg. Het is een last.
But also She gives protection to others.
Maar ze geeft ook anderen bescherming.
A person who has Lakshmi, he has family,
Iemand die Lakshmi heeft, heeft familie,
he has children, he has everyone.
heeft kinderen, heeft iedereen.
The worst thing I’ve seen [is]
Het ergste dat ik heb gezien
that in the West
is dat in het Westen
the parents don’t give any money to their children
ouders aan hun kinderen geen geld uitgeven
when they grow up. Then don’t look after them
als ze opgroeien. Ze zorgen niet voor hen,
but they are so possessive!
maar ze zijn zo bezitterig.
On the contrary, in India
In India daarentegen
we give all our lives to our children and we are least possessive.
geven we onze hele levens aan onze kinderen en zijn we allerminst bezitterig.
And they are even possessive of the grandchildren.
Maar zij zijn zelfs bezitterig ten opzichte van hun kleinkinderen.
That’s why the families are like this here.
Daarom zijn er zo'n toestanden met de families hier.
So the whole system has gone in a funny way, chaotic.
Het hele systeem heeft zich ontwikkeld op een vreemde, chaotische manier.
So it is important for Sahaja yogis to understand
Voor Sahaja yogi's is het dus belangrijk te begrijpen
that they will first of all look after their children,
dat ze eerst en vooral voor hun kinderen moeten zorgen,
give them whatever they need, nourish them,
hen alles geven wat ze nodig hebben, hen voeden,
give them guidance, don’t spoil them.
hen begeleiden en hen niet verwennen.
And, secondly, once they are married and have children
En vervolgens, zodra ze getrouwd zijn en kinderen hebben,
they will not try to possess them
zullen ze hen niet proberen te bezitten,
and possess their children, their wives.
en ook niet hun kinderen en hun vrouwen.
And this protection that is given
En deze bescherming die gegeven wordt,
is the protection of a mother.
is de bescherming van een moeder.
Say you are working in an office,
Of je nu bijvoorbeeld op kantoor werkt
you’re working in a hospital,
of in een ziekenhuis
you’re working in a factory, anywhere you are working,
of in een fabriek, waar je ook werkt,
all other people who are working under you
zijn alle mensen die onder jouw leiding werken, je kinderen.
are your children, are to be treated like that
Zo zouden ze behandeld moeten worden
and they are to feel like that.
en dat zouden ze ook moeten voelen.
They have to feel it’s a family. Try this!
Ze moeten voelen dat ze familie zijn. Probeer dat eens!
My husband, I told him that,
Ik zei tegen mijn echtgenoot:
“You treat your office as your family.”
“Behandel de mensen van je kantoor als je familie.”
So early in the morning they used to arrive from Calcutta,
Ze kwamen dus altijd heel vroeg 's ochtends aan uit Calcutta,
about say five o’clock, by plane.
rond vijf uur, met het vliegtuig.
And I would Myself cook their breakfast and give it to them.
Dan maakte ik zelf ontbijt voor hen klaar en bracht het hen.
They were just ordinary clerks.
Het waren heel gewone bedienden.
Because this is how through the protection,
Want zo kun je hen door je bescherming,
through the care, through the love
door je zorg en je liefde
you can make them so dynamic
zo dynamisch maken
and that is how the Lakshmi tattwa will increase.
dat de Lakshmi tattwa zal toenemen.
Otherwise there will be strikes, there will be fights.
Anders zullen er stakingen en ruzies komen.
This is the enlightenment!
Dit is de verlichting.
That’s why a person who thinks he is capitalistic
Daarom zou iemand die denkt kapitalistisch te zijn
must understand that the capital is worth nothing
moeten beseffen dat kapitaal niets waard is
if you don’t know how to use your Lakshmi principle.
als je niet weet hoe je Lakshmi principe te gebruiken.
That’s why they end up in jail, they end up in lunatic asylums
Daarom eindigen ze in de gevangenis of in een instelling,
or they become smugglers or something happens to them.
worden ze smokkelaars of overkomt er hen iets anders.
They just go off. They are never respectable.
Ze gaan gewoon af. Ze zullen nooit worden gerespecteerd.
And I haven’t seen any statue of a man
Ik heb nog nooit een standbeeld gezien van iemand
who has been garlanded for being rich!
die gelauwerd werd om zijn rijkdom.
So if you are rich, nobody is going to respect you.
Als je dus rijk bent, zal niemand je daarom respecteren.
But for generosity, something substantial, what you have done.
Maar wel om je vrijgevigheid of om iets wezenlijks dat je hebt gedaan.
Something substantial – for others, for the society,
Iets substantieels, voor anderen, voor de gemeenschap
for Sahaja Yoga.
of voor Sahaja Yoga.
We are working out now ashrams
We werken nu aan het oprichten van ashrams,
and projects and things and all that
projecten en meer van die dingen,
but when it comes to money, Sahaja yogis think,
maar als het op geld aankomt denken Sahaja yogi's:
“Oh no, that’s not my job. Only I can send my child there.
“O nee, dat is mijn taak niet. Ik kan alleen mijn kind daar naartoe sturen,
Mother must look after all the children,
Moeder moet voor alle kinderen zorgen.
Mother must do this, Mother must find out this,
Moeder moet dit doen, Moeder moet dat uitzoeken,
She must provide for this.” Everything She should do
zij moet hiervoor zorgen.” Zij moet alles doen,
and what about me?
maar hoe zit het met mij?
I’ll just put money in the banks, Swiss banks specially.”
“Ik zal mijn geld wel op de bank zetten, liefst op een Zwitserse bank.”
So one has to decide, “How much of my money I am giving
Je moet dus voor jezelf uitmaken hoeveel geld je spendeert
for the work of Sahaja Yoga?” I don’t want your money.
aan het werk van Sahaja Yoga. Ik ben niet op je geld uit.
No money is to be given for Sahaja Yoga, in the sense,
Je hoeft geen geld te betalen voor Sahaja Yoga, dat wil zeggen
for your realization. But if you have to have a hall,
voor je realisatie. Maar als je een zaal nodig hebt,
if you have to have a program,
als je een programma wilt organiseren,
if you have to have an ashram,
als je een ashram wilt
anything is to be done, you need money.
of als er iets anders moet gebeuren, dan heb je geld nodig.
And for that anybody asks, “All right give one pound each”
En als iemand daarvoor vraagt om één euro per persoon te geven,
They won’t give. “No, why should I give one pound?”
dan zullen ze het niet doen. “Nee. Waarom zou ik een euro geven?”
And there’s a national competition in that,
Het lijkt wel een nationale competitie te zijn,
national competition.
een nationale competitie.
It shows that still you have not touched your depth.
Dit toont aan dat je nog steeds niet in contact staat met je diepte.
If you touch your depth, you’ll give
Als je in contact staat met je diepte dan geef je
and you’ll enjoy your giving. You must touch your depths.
en geniet je van het geven. Je moet in contact komen met je diepte.
So the enlightenment is yet not complete.
Anders is je verlichting nog niet compleet.
Now, I’m saying it to you all individually,
Ik zeg dit tegen jullie allemaal individueel:
you introspect yourself and see for yourself.
doe aan introspectie en ga het na voor jezelf.
Let us see, count how much money
Kijk en tel hoeveel geld
have I given for Sahaja Yoga work,
je hebt gedoneerd aan werk voor Sahaja Yoga,
all of us, individually.
iedereen individueel.
Now, you will give Me present,
Jullie zullen mij wel cadeaus geven,
because you think that gives you blessings.
omdat je denkt dat je daardoor zegeningen krijgt.
That’s not the point. Point is –
Maar daar draait het niet om. Waar het wel om draait is:
“How much money I have kept for Sahaja Yoga out of my income?”
“Hoeveel van mijn inkomen heb ik vrijgemaakt voor Sahaja Yoga?”
This is the first question of Lakshmi principle.
Dit is de allereerste vraag die opkomt als het over het Lakshmi principe gaat.
Now, how the Mahalakshmi tattwa comes in?
Hoe krijg je nu de Mahalakshmi tattwa?
First the Lakshmi. Lakshmi is born out of the sea.
Eerst zullen we het over Lakshmi hebben. Lakshmi werd uit de oceaan geboren.
Now, why She was born out of the sea?
Waarom werd ze uit de oceaan geboren?
She was born out of the sea because Her father
Ze werd uit de oceaan geboren omdat haar vader
is a generous personality. Look at the sea.
een vrijgevige persoonlijkheid was. Kijk naar de oceaan:
It spreads its wings all over,
hij spreidt zijn vleugels in alle richtingen,
gets itself heated up completely so that clouds are made.
warmt zichzelf volledig op zodat er wolken ontstaan,
And these clouds go and bang at those high mountains
die op de hoge bergen botsen
where it rains.
en er voor regen zorgen.
They form the rivers and then they come back to the sea.
Hierdoor ontstaan de rivieren, die dan weer terugstromen naar de oceaan.
But all this, while the sea contains
En dat alles terwijl de oceaan
all the salt within itself, all the salt is within itself.
al het zout bijhoudt; al het zout blijft in de oceaan.
And then it gives salt. Christ has said, “You are the salt.”
En hij geeft ook zout. Christus heeft gezegd: “Je bent het zout.”
What is the salt? Salt, which gives the taste to food,
Wat is het zout? Het zout, dat voedsel smaakt geeft,
is your Guru principle.
is je guruprincipe.
You cannot become a Guru, you cannot become a leader,
Je kunt geen guru worden, je kunt geen leider worden
if you are a miserly person. You cannot.
als je een gierige persoon bent. Dat kun je niet.
How horrible even it looks, just imagine!
Hoe vreselijk zou dat eruit zien, stel je voor!
So She is born out of the Guru principle.
Zij werd dus geboren uit het guruprincipe.
And this Guru principle starts working in you,
En dit guruprincipe begint in je te werken
when you have this Lakshmi principle awakened.
als het Lakshmi principe in je ontwaakt is.
Not money, I’m not saying money. Is the Lakshmi principle
Niet geld, ik heb het niet over geld. Lakshmi principe is
when you start thinking,
als je begint te denken:
“What sweet thing I should give to another?”
“Wat kan ik nu voor moois aan een ander geven?”
When you start thinking, “What should I do for others?”
Als je begint te denken: “Wat kan ik betekenen voor anderen?”
You have to be extremely sweet, soft, not dry, not dry people.
Je moet ongelofelijk lief zijn, zacht, niet droog, geen droge mensen.
“How to express my love?”
“Hoe kan ik mijn liefde uiten?”
So first thing is, as the sea spreads its wings
Het eerste vereiste is dus, zoals de oceaan zijn vleugels spreidt
and says, “All right, let the sun take away my water,
en zegt: “Goed, laat de zon mijn water maar nemen,
let me boil, let it become the clouds.”
laat me maar koken zodat er wolken ontstaan.”
In the same way you people have to understand
Zo zouden jullie ook als mensen moeten beseffen:
that unless and until I allow the Sun, that’s the Spirit,
tenzij ik de zon, dat is de Spirit, niet toesta
to evaporate this water from me, means to give to others,
mijn water te laten verdampen, dat betekent geven aan anderen,
how will I develop this guru principle within myself?
hoe zal ik dan het guruprincipe in mezelf ontwikkelen?
You cannot have salt in the seawater
Er kan geen zout zijn in het zeewater
unless and until you evaporate it.
tenzij je het laat verdampen.
So you cannot become a guru unless and until you allow
Je kunt dus geen guru worden tenzij je
the evaporation of this water,
de verdamping toestaat van dit water,
of this wealth, the money that you have.
van deze rijkdom, van dit geld dat je bezit.
But if you are not matured enough, like the sea,
Maar als je niet volwassen genoeg bent, zoals de oceaan,
then you will remain at a level that, like mad,
dan zul je op een niveau blijven waar je als een gek
collecting all the muck of the world
alle rotzooi van de wereld blijft verzamelen
and ultimately end up in some lunatic asylum.
om vervolgens te eindigen in een instelling.
Because all maryadas are lost, all dharma is lost.
Want alle maryada's zijn verdwenen, alle dharma is verdwenen.
Without guru principle, how you can have dharma?
Hoe kun je dharma hebben zonder het guruprincipe?
You do not think of anybody else,
Je denkt dan niet aan anderen,
you do not even think of your father, mother or anyone,
je denkt zelfs niet aan je vader, je moeder of wie dan ook,
you don’t think of your collective work,
je denkt niet aan je collectieve werk
you don’t think of the world. That’s too much.
en je denkt niet aan de wereld. Dat gaat te ver.
So you become small, small, small, small, small.
Zo word je kleiner en kleiner en kleiner.
But when this Lakshmi tattwa starts,
Maar als de Lakshmi tattwa begint te groeien
that’s the first inkling of love, love for others.
dan is dat de eerste notie van liefde, liefde voor anderen.
I know you all love Me very much.
Ik weet dat jullie allemaal heel veel van mij houden.
But it’s not complete reflection of your Mother.
Maar dit is niet de volledige reflectie van je Moeder.
You have to love each other
Je moet van elkaar houden
and share everything with each other, with love.
en alles uit liefde met elkaar delen.
Then this first light of love, Lakshmi, starts showing in you.
Dan zal het eerste licht van de liefde, Lakshmi, zichtbaar worden in jou.
In that light when you move, you become very deeply generous,
Als je in dat licht voortbeweegt, dan word je heel diep vrijgevig
enjoy your generosity.
en geniet je van je vrijgevigheid.
But I’ve seen
Maar ik heb gezien
before Sahaja Yoga people don’t care for their children,
dat mensen vóór Sahaja Yoga niets geven om hun kinderen,
don’t care for their wives, don’t care for anything.
niets geven om hun vrouwen, nergens iets om geven.
Either they go to the pubs or they have other women kept
Ze gaan naar de kroeg, of ze gaan vreemd,
or something like that. But after Sahaja Yoga,
of iets in die aard. Maar na Sahaja Yoga
like a pendulum, they move to the other extreme.
zwaaien ze als een slinger naar het andere uiterste.
Then their wife is the most important.
Dan is hun vrouw het allerbelangrijkst.
Even if she’s a bhoot, anything, she’s the most important thing.
Zelfs al is ze een 'bhoot' of wat dan ook, zij is het allerbelangrijkste.
Then the children. Like hawks, they grab their children,
En dan de kinderen. Als haviken grijpen ze hun kinderen,
their wife, their house, their things.
hun vrouw, hun huis en hun spullen.
To them then becomes, “This is the main duty.
Voor hen wordt het: “Dit is mijn eerste plicht,
Mother has said we should have good families.”
want Moeder heeft gezegd dat we goede gezinnen moeten hebben.”
But I didn’t say that you become slaves of your families.
Maar ik heb nooit gezegd dat je slaaf moet worden van je gezin.
I don’t say you break your families,
Ik zeg niet dat je je gezin moet verwaarlozen,
but don’t crush them with your narrowness.
maar verpletter ze niet door je eigen bekrompenheid.
Let them grow, let them open out.
Laat ze groeien, laat ze openbloeien.
So from one extreme to another extreme you move.
Je gaat dus van het ene uiterste naar het andere.
You have to come in the center.
Je moet naar het midden komen.
So this love has to start showing itself,
Deze liefde moet zichzelf dus uiten
manifesting itself in all humility.
en zich in alle nederigheid manifesteren.
You are doing it for yourself, you are not doing it for others.
Je doet het voor jezelf, je doet het niet voor anderen.
If I’m trying to help somebody with money,
Als ik iemand probeer te helpen met geld,
I’m trying to help Myself
dan probeer ik mezelf te helpen,
because I can’t bear that person in trouble,
want ik kan het niet aanzien dat die persoon in de problemen zit,
so, no obligation.
dus voelt het helemaal niet als een verplichting.
And I do it secretly.
En ik doe het in alle discretie.
I don’t want to talk about it
Ik wil er niet over praten,
because I’m enjoying it secretly, I’m enjoying Myself.
want in het geheim geniet ik er zelf van, ik beleef er plezier aan.
I’m not enjoying the idea that I’m doing this for others
Ik geniet niet van het idee dat ik dit voor anderen doe,
but just for Myself.
maar ik doe het gewoon voor mezelf.
So the ego part that is within us,
Het egogedeelte in ons
which is more bloated with money.
raakt dus meer opgeblazen door geld.
I mean, you can take out a man who has money.
Ik bedoel, je kunt er een man met geld zo uithalen.
They’ll stand off from others. They’re different, you know.
Zulke mensen vallen op tussen de rest. Ze zijn anders, zie je.
Then you think, “Is he coming from lunatic asylum?”
Je denkt: “Komt hij uit een gekkenhuis?”
“No, no, no, no, he is very rich.”
“Nee, nee, nee, hij is heel rijk.”
They look as if they are from lunatic asylum,
Ze zien eruit alsof ze uit een instelling komen,
but they are “No, no, no! They are rich, rich people, very rich!”
maar anderen zeggen: “Nee, nee, nee, het zijn rijke mensen, heel rijk!”
They stand in a wing, angular way,
Ze hebben een vreemde, hoekige houding,
look at others in an angular way, very stupid people.
ze kijken zijdelings naar anderen, het zijn heel dwaze mensen.
So this is what we have to understand,
We moeten dus goed beseffen
that we have come out of one kind of nonsense,
dat we dan wel uit de ene vorm van nonsens zijn gekomen,
we should not jump into another.
maar dat we niet in een andere moeten springen.
And we should see that we are here for Sahaja Yoga.
En we moeten zien dat we hier zijn omwille van Sahaja Yoga.
We are specially chosen for Sahaja Yoga.
We zijn speciaal gekozen voor Sahaja Yoga.
We have to work out Sahaja Yoga and nothing else.
We moeten aan Sahaja Yoga werken en aan niets anders.
All our family, all our household,
Onze hele familie, ons hele huishouden,
everything, everything is nothing but Sahaja Yoga,
het is allemaal niets anders dan Sahaja Yoga,
because we are dedicated, that we are deeply into it.
omdat we zo toegewijd zijn dat we er diep in verankerd zijn.
So all these questions I find – women dominating men,
Alle vragen waar ik op stuit, van vrouwen die mannen domineren
men dominating women – will all disappear
en mannen die vrouwen domineren, zullen allemaal verdwijnen
the moment you decide
zodra je besluit
that we have to awaken Mahalakshmi principle within us.
dat we het Mahalakshmi principe in ons wakker moeten maken.
And the Mahalakshmi principle is the principle
En het Mahalakshmi principe is het principe
where you start seeking the truth and nothing else.
van waaruit je naar de waarheid begint te zoeken en naar niets anders.
But how can you seek the truth without any light in your hand?
Maar hoe kun je naar de waarheid zoeken zonder enig licht in de hand?
It’s not some sort of an abstract thing or just a drama.
Het is geen abstract gegeven, of een soort toneelspel:
“Oh, I’m seeking the truth with my eyes closed
“Oké, ik zoek naar de waarheid met mijn ogen dicht
and with darkness in my hand, I’m seeking the truth!”
en met duisternis in de hand zoek ik naar de waarheid!”
How can you take to Mahalakshmi principle
Hoe kun je het Mahalakshmi principe volgen
unless and until the Lakshmi principle is embedded in you?
als het Lakshmi principe nog niet eens in jou gevestigd is?
Unless and until you feel that love for each other,
Het is pas mogelijk als je die liefde voelt voor elkaar,
you have felt that love, you have expressed that love,
als je die liefde hebt gevoeld, als je die liefde hebt geuit,
you have been generous,
als je vrijgevig bent geweest
you have been enjoying the generosity of your own.
en als je van je eigen vrijgevigheid hebt genoten.
Then only you can rise up to that principle of Mahalakshmi
Dan pas kun je het niveau bereiken van het Mahalakshmi principe,
which is the spiritual principle.
het spirituele principe.
And this spiritual principle has been established within us
En dit spirituele principe werd in ons gevestigd
by penances of all the deities, if you see.
door de boetedoening van alle godheden, als je ze nader bekijkt.
See, look at Sita.
Kijk bijvoorbeeld naar Sita.
She was born a daughter of a great king,
Zij werd geboren als de dochter van een nobele koning,
married in a family who was so rich.
en trouwde met iemand uit zo'n rijke familie.
And She had to go in the jungles without even shoes
En toch moest ze de wildernis ingaan, zelfs zonder schoenen,
and She had to starve Herself for our sake.
en hongerde ze zich uit omwille van ons.
And then with all these She suffered,
Ze heeft zo zwaar geleden,
without any comfort She lived
leefde zonder de minste comfort
and then was attacked by this horrible Ravana.
en werd dan ook nog aangevallen door de afschuwelijke Ravana.
She lived with him and kept Her chastity and purity
Ze leefde met hem samen, maar behield toch haar kuisheid en zuiverheid
and then She came out of that ordeal
en toen ze uit die verschrikking kwam
and She created this Mahalakshmi principle to begin with.
creëerde ze de allereerste vorm van het Mahalakshmi principe.
Why did She do it?
Waarom deed ze dat?
She should have succumbed to this Ravana and should have enjoyed.
Ze had kunnen toegeven aan Ravana en van haar leven kunnen genieten.
I mean, normally people would do that.
Ik bedoel, normaal gezien zouden mensen dat doen.
Why did She suffer so much?
Maar waarom heeft ze zo zwaar geleden?
Because She had a nobler life to lead to, for our sake.
Omdat ze een edeler leven te leiden had, omwille van ons.
She had to do that ordeal for our sake.
Ze moest deze verschrikking ondergaan omwille van ons.
And She did it.
En ze deed het.
So She was the first incarnation,
We kunnen stellen dat zij de eerste incarnatie was
we can say, of Mahalakshmi principle.
van het Mahalakshmi principe.
You see Her background and from where to what She went.
Je kent haar achtergrond en in welke situaties ze terechtkwam.
Sakshat Mahalakshmi had to go through all these things
Sakshat Mahalakshmi moest al deze toestanden ondergaan
to show us that if you want
om ons te tonen,
to have the Mahalakshmi principle within you
welk soort vrouw je zou moeten zijn
then what sort of a woman you should be.
om de Mahalakshmi in jou te vestigen.
That’s the first we have seen Her in anything.
Dit is de eerste maal dat we haar ooit hebben gezien.
Then who came afterwards than Her, is Radha.
En wie na haar kwam was Radha.
Radha came, Ra-dha. ‘Ra’ is energy,
Radha kwam, 'Ra-dha'. 'Ra' is energie,
‘dha’ is the one who has sustained, is Radha.
'dha' is degene die ondersteunde: dat is Radha.
If you see Her life,
Als je naar haar leven kijkt,
all Her life She worked out our Kundalini – Raasa.
dan zie je dat ze haar hele leven aan onze Kundalini heeft gewerkt: 'Raasa'.
Full of sweetness, full of beautiful generosity,
Vol zachtheid, vol van mooie vrijgevigheid
She danced and danced and danced.
danste en danste en danste ze.
Her feet used to pain when Shri Krishna used to rub them.
Haar voeten deden pijn als Shri Krishna erover wreef.
And She didn’t go with Shri Krishna.
Maar ze ging niet met Shri Krishna mee.
When He became the king She said, “You go, that’s all right.
Toen hij koning werd zei ze: “Ga jij maar, het is goed.
I’m not [going].
Ik ga niet met je mee.
I have to still work out Mahalakshmi principle
Ik moet het Mahalakshmi principe nog ontwikkelen
among the gopas and gopis.”
onder de gopa's en gopi's.”
She stayed back in a small place.
Ze bleef achter in een kleine hut.
But how much surrendered She was to Shri Krishna,
Maar ze leefde in volle overgave aan Shri Krishna
how much surrendered She was to the work of Virata.
en in volle overgave aan het werk van de Virata.
That She knew, “I have to work out the Virata’s work.”
Ze wist dat zij het werk van de Virata moest volbrengen,
And She stayed back.
daarom bleef ze achter.
There are so many beautiful stories about Her.
Er bestaan zoveel mooie verhalen over haar.
So this second penance of the Mahalakshmi we know in Radha.
De tweede boetedoening van Mahalakshmi zien we dus in Radha.
Then the third one came as the Mother of Christ.
Dan kwam de derde, als de Moeder van Christus.
She gave Her child to be crucified.
Zij gaf haar kind op om gekruisigd te worden.
Will we just introspect ourselves!
Kunnen we nu eens aan introspectie doen?
How much we are attached like hawks on our children.
Kijk hoe wij ons als haviken vastklampen aan onze kinderen.
If anybody says anything to the children, people don’t like it.
Als iemand iets over de kinderen zegt dan houden mensen daar niet van.
I’ve got reports from Switzerland
Ik heb uit Zwitserland vernomen
that if anybody says anything to the children,
dat als iemand daar iets tegen de kinderen zegt,
the parents don’t like it. No.
de ouders daar niet van houden. Nee,
Nobody should say anything to their children.
niemand mag hun kinderen terechtwijzen.
Here She gives Her child
Terwijl zij haar kind opoffert,
to be crucified for the emancipation of humanity.
om gekruisigd te worden voor de verlossing van de mensheid.
I can’t even look at the cross.
Ik kan zelfs niet naar een kruis kijken.
While we are so much attached to our children,
Door zo gehecht te zijn aan onze kinderen,
what are we teaching them? Are we teaching them any sacrifices?
wat leren we hen? Leren we hen iets over opoffering?
Are we teaching them any sharing?
Leren we hen te delen?
Are we teaching them any tolerance?
Brengen we hen verdraagzaamheid bij?
Are we teaching them forgiveness?
Leren we hen te vergeven?
On the contrary, if anybody says anything to the child
Integendeel: als iemand ons kind terechtwijst,
we don’t like it, leave alone crucifixion,
vinden we het niet fijn, om over kruisiging nog niet te spreken;
leave alone even little punishment.
laat staan zelfs een kleine straf.
The child has now become the biggest ordeal for Sahaja yogis.
Het kind is nu de grootste beproeving geworden voor Sahaja yogi's.
I can tell you, I can see it so clearly.
Ik kan het je vertellen, ik zie het zo duidelijk.
The attachment to children is so great in the West
De gehechtheid aan kinderen is zo sterk in het Westen
that I am surprised.
dat ik er versteld van sta.
Everybody gets children, what’s so great about it?
Iedereen krijgt kinderen, wat is daar zo geweldig aan?
The greatness is what kind of children you are.
Het geweldige ligt in wat voor kinderen het zijn.
Tomorrow these children ……
Morgen zijn deze kinderen...
Please move the child that side. Don’t do that. Get out!
Breng het kind alsjeblieft naar die kant. Stop daarmee. Ga naar buiten.
Please get out and don’t do that in the lectures.
Ga alsjeblieft naar buiten en doe dat niet tijdens mijn lezing.
I don’t like women standing here and moving their carts
Ik hou er niet van als vrouwen hier maar staan wiegen met hun kinderwagens
and this… Show some respect! Can you do that in a church?
en dat soort dingen. Toon een beetje respect! Kun je dat in de kerk ook?
You see sometimes I do not understand
Kijk, soms begrijp ik niet
that a certain protocol also women don’t understand.
dat vrouwen een bepaald protocol maar niet begrijpen.
Please take child out
Neem het kind alsjeblieft mee naar buiten
and don’t keep the thing here, go out! Please tell her.
en laat de kinderwagen hier niet staan, ga naar buiten. Zeg het haar.
You don’t take your perambulators in the churches do you,
Je neemt je kinderwagen toch ook niet mee in de kerk, of wel soms?
where there is no Adi Shakti sitting?
En daar zit de Adi Shakti niet eens.
Because the principle is mainly your own child,
De reden is dat je enkel interesse hebt in je eigen kind;
it’s grabbing you, I tell you, it’s grabbing you.
het grijpt je vast, zeg ik je, het grijpt je vast.
Your children are grabbing you and you are grabbing them.
Je kinderen houden jou vast en jij hen.
So we must understand.
Dit moeten we begrijpen.
Are we allowing our children to grow big?
Staan we onze kinderen toe groot te worden?
Are they generous? Are they saints?
Zijn ze vrijgevig? Zijn het heiligen?
Are they beautiful?
Zijn ze mooi?
How do they talk to others? Are they confident?
Hoe spreken ze tegen anderen? Hebben ze zelfvertrouwen?
Tomorrow they are going to be the leaders of Sahaja yogis.
Morgen zullen zij de leiders zijn van de Sahaja yogi's.
Like Shivaji’s mother, like Jijamata,
Kijk naar Shivaji's moeder, naar Jijamata,
how she made the son great!
hoe zij haar zoon groots maakte!
It’s the mother who makes the children great,
Het is de moeder die de kinderen groots maakt
and if she wants all the time to sort of a, grab the child
en als zij zich voortdurend vastklampt aan het kind
and the child to grab the mother, then it is suicidal,
en het kind zich vastklampt aan de moeder, dan is dat moordend.
suicidal for you and suicidal for the children.
Moordend voor jou en moordend voor de kinderen.
What have we done about our children?
Wat hebben we gedaan voor onze kinderen?
Is duty of every Sahaja yogi to see that their children grow,
Het is de plicht van elke Sahaja yogi te zorgen dat hun kinderen groeien,
grow as great people, greater than you.
dat ze opgroeien tot grootse mensen, grootser dan jij.
They have to look after the world.
Zij zijn het die voor de wereld moeten zorgen.
If you spend time with your children, see that
Als je tijd doorbrengt met je kinderen,
you mould them, you nourish them with love
zorg dan dat je ze kneedt, dat je ze voedt met liefde
and tell them that they should give love to others.
en hen bijbrengt dat ze anderen liefde moeten geven.
That they should behave in such a manner
Zorg dat ze zich zo gedragen
that everybody should feel that love through them.
dat iedereen die liefde van hen voelt.
Otherwise they will become devils like Ravana.
Anders zullen het duivels worden, zoals Ravana.
Ravana was a realized soul and spoilt by his mother,
Ravana was een gerealiseerde ziel die bedorven werd door zijn moeder
became a devil.
en zo een duivel werd.
If you don’t want your children to be devils,
Als je niet wilt dat je kinderen duivels worden,
first of all understand that they are not your children,
begrijp dan eerst en vooral dat het niet jouw kinderen zijn,
they are My children, under your trust.
het zijn mijn kinderen, die onder jouw toezicht staan.
And you are not to make your children dwarfish and smalls.
En jullie mogen je kinderen niet bekrompen en kleingeestig maken.
This is a new temptation I find in Sahaja Yoga
Dit is een nieuwe verleiding waar ik mensen in Sahaja Yoga
people are developing, so be careful.
aan zie toegeven, dus wees op je hoede.
I wanted to warn you
Ik wilde jullie waarschuwen,
because we have to make our children like lights.
want we moeten onze kinderen tot lichtjes maken.
Light burns for others, not for itself.
Lichtjes branden voor anderen, niet voor zichzelf.
We talk of lights, Diwali, all right, but
We spreken dan wel over lichtjes en Diwali, alles goed en wel,
these lights are burning for others every moment.
maar deze lichtjes branden elk moment voor anderen.
Do we learn from them? Are we burning for others?
Leren we van hen? Branden wij voor anderen?
Are our children going to burn for the others?
Zullen onze kinderen branden voor anderen?
You are making them so selfish.
Je maakt ze zo egoïstisch.
So thousands and thousands of children are going to come.
Er zullen nog duizenden en duizenden kinderen komen.
And even when they are born realized, I’ve seen you spoil them.
En zelfs als ze gerealiseerd geboren zijn, zie ik nog dat je ze bederft.
I mean, if you take a diamond and put it in a gutter
Ik bedoel, als je een diamant in de goot gooit
it will be lost. It’s like that.
dan zal hij verloren zijn. Zo werkt het.
Even if you have the best children, you can ruin them
Zelfs als je de beste kinderen hebt kun je ze nog ruïneren
by this kind of stupid idea that,
door het dwaze idee van:
“That’s my child, this is mine.”
“Dit is mijn kind, dat is van mij.”
Expose your children to good things.
Maak je kinderen vertrouwd met goede dingen.
Tell them what is good. Tell them how to be good to others,
Vertel hen wat goed is, hoe zich goed te gedragen tegenover anderen,
tell them to look after them,
hoe ze voor hen moeten zorgen,
tell them how to press the feet of others,
hoe andermans voeten te masseren,
how to comb the hair, how to give food to others.
hoe ze hun haren moeten kammen, hoe ze anderen te eten kunnen geven.
Teach them! Let them carry little trays and feed others,
Leer het hen! Laat hen dienblaadjes dragen om anderen eten te brengen,
to the birds, let them give water to the flowers.
om de vogels te voeren, laat hen de plantjes water geven.
Don’t make them small.
Maak ze niet bekrompen.
Some of the children are really dynamic,
Sommige kinderen zijn erg dynamisch,
great saints born to you, but you are ruining them
het zijn grote heiligen die bij jou werden geboren, maar je beschadigt hen
and I have to warn you about it that,
en daar moet ik je voor waarschuwen.
in Mahalakshmi tattwa, if you have to now give it to them,
Als je hen nu de Mahalakshmi tattwa wilt geven,
please remember that all these great incarnations of Mahalakshmi
herinner je dan steeds dat alle grote incarnaties van Mahalakshmi
had to go through such ordeal.
verschrikkingen moesten doorstaan.
So what is the incarnation of Mary teaches us?
Wat leert de incarnatie van Maria ons?
Many people say, “Oh what was Mary? After all,
Veel mensen zeggen: “O, wat stelde Maria eigenlijk voor?
She was just nothing.” Look at the incarnation of Mary.
Ze was niets bijzonders.” Bekijk de incarnatie van Maria eens.
What does She teach us? You are supposed to be Christians.
Wat leert zij ons? Jullie worden verondersteld christenen te zijn.
You are supposed to be Hindus. Supposed.
Jullie worden verondersteld hindoes te zijn, 'verondersteld'.
But what do they teach us these Mahalakshmi principles?
Maar wat leren deze Mahalakshmi principes ons?
The last Mahalakshmi principle came as Fatima.
Het laatste Mahalakshmi principe kwam in de gedaante van Fatima.
Fatima, the Gruha Lakshmi, She stayed at home.
Fatima, de Gruha Lakshmi, bleef thuis.
She didn’t show off. She was not the one who went out.
Zij schepte nergens over op en zij was niet degene die naar buiten ging.
She stayed at home, looked after household,
Zij bleef thuis, zorgde voor het huishouden,
looked after their children and made them two great warriors.
zorgde voor de kinderen en maakte hen tot twee grote strijders.
Her children and Her husband, they fought for the right,
Haar kinderen en haar man vochten voor het recht
they fought for the truth.
en vochten voor de waarheid.
She was a Gruha Lakshmi.
Zij was een Gruha Lakshmi.
I’ve seen, I’m sometimes very much amazed also,
Soms ben ik erg verbaasd:
that if you see the television, [when] a child is lost
als je op de televisie ziet dat er een kind vermist is,
is the mother who speaks, the father does not.
dan is het de moeder die spreekt, niet de vader.
He seems more shocked than the mother.
Hij lijkt meer geschokt dan de moeder.
Mother is trying to show off
De moeder probeert indruk te maken
because she thinks in the television she will be seen.
omdat ze weet dat ze op tv zal komen.
She’s forgotten her pain, she’s forgotten everything.
Ze is haar pijn vergeten, ze is alles vergeten.
She is the one who is speaking, the father is quiet.
Zij is degene die spreekt, de vader is stil.
He’s much more shocked than the mother.
Hij is veel erger geschokt dan de moeder.
Is a common thing you see. Normally a mother should be shocked.
Het komt vaak voor, zie je. Normaal gezien zou de moeder geschokt moeten zijn.
So what is the principle of Mahalakshmi?
Wat is dus het principe van Mahalakshmi?
Is that first is of sacrifice.
Het eerste is dat van opoffering.
Sacrifice their own children on the altar of truth.
Ze offerden hun eigen kinderen op het altaar van de waarheid.
Of course that is not needed in Sahaja Yoga.
Natuurlijk is dat niet nodig in Sahaja Yoga.
You are all blessed people,
Jullie zijn allemaal gezegende mensen,
you don’t have to sacrifice anything whatsoever.
jullie hoeven helemaal niets op te offeren.
But if you do not develop your children into proper ways,
Maar als je niet zorgt dat je kinderen zich op de juiste manier ontwikkelen,
they will hold you responsible
dan zullen zij je daar verantwoordelijk voor stellen en vragen:
and they will say, “Why did you not give us a full scope to develop?”
“Waarom heb je ons nooit alle kansen gegeven om ons te ontwikkelen?”
If you find your child is obstinate,
Als je merkt dat je kind koppig is,
if you find your child is miserly,
als je merkt dat je kind gierig is,
if you find your child he doesn’t know how to share love with others
als je merkt dat je kind niet weet hoe hij liefde met anderen kan delen
or dominating, try to curb it down immediately.
of anderen domineert, probeer dit dan onmiddellijk in de kiem te smoren.
Children are very clever, extremely clever.
Kinderen zijn heel slim, ontzettend slim.
The moment they realize that they will lose your love,
Zodra ze beseffen dat ze je liefde zullen verliezen,
they behave themselves.
zullen ze zich gedragen.
So this Mahalakshmi principle has to grow among men,
Dit Mahalakshmi principe moet dus groeien in mannen
as well as in women. We have families now
zowel als in vrouwen. We hebben nu een gezin
and this has to work out, that,
en we hebben veel werk te doen,
do the whole family people sit down and meditate?
maar zit de hele familie samen om te mediteren?
Do we teach our children the proper protocol of Shri Mataji?
Leren we onze kinderen het juiste protocol ten opzichte van Shri Mataji?
Like a lady bringing a perambulator in the hall – is absurd!
Zoals een vrouw die een kinderwagen meeneemt in de zaal, dat is absurd!
I mean, can you bring a perambulator in the church?
Ik bedoel, kun je ook een kinderwagen meenemen in de kerk?
This is more than a church.
Dit is meer dan een kerk.
Do you realize whom are you facing?
Besef je wel wie er tegenover je zit?
And this is what you have to tell your children
En dit moet je je kinderen vertellen,
because this is the greatest time.
want dit is het belangrijkste moment.
This is the greatest time when you are here,
Het moment waar je hier bent is het belangrijkste moment,
the greatest time of spirituality,
het belangrijkste moment voor spiritualiteit,
of the complete manifestation of the powers of the Goddess,
voor de volmaakte manifestatie van de krachten van de Godin,
where your children have to be the real flowers of beauty.
waar jouw kinderen de ware bloemen van schoonheid moeten zijn.
Please don’t try to cover them up with their souls dying out there
Probeer ze niet te controleren en hun zieltjes te laten verwelken,
under the cover of so-called love for them.
onder het mom van zogenaamde liefde voor hen.
So we have now three principles of Mahalakshmi that we have seen.
We hebben dus nu de drie principes van Mahalakshmi gezien.
And the fourth one is Myself.
De vierde ben ik zelf.
Mine is a much deeper work,
Mijn werk gaat nog veel dieper,
much wider and tremendous patience is needed.
veel verder en er is een eindeloos geduld voor nodig.
It won’t work out if I sacrifice anyone.
Het zal niet werken door er iemand voor op te offeren.
I have to sacrifice Myself.
Ik moet mezelf opofferen.
I have to sacrifice My family, so-called.
Ik moet zogezegd mijn familie opofferen.
I have to sacrifice My sleep,
Ik moet mijn slaap opofferen,
sacrifice comforts, everything possible under the sun.
mijn comfort, al het mogelijke onder de zon.
I have to sacrifice for one reason
Ik moet dit alles opofferen voor één reden,
that, your Mahalakshmi tattwa should be manifested.
en dat is de manifestatie van jouw Mahalakshmi tattwa.
It should have its fruits.
Het moet vruchten dragen.
So you came to Sahaja Yoga as the seekers of truth,
Jullie kwamen naar Sahaja Yoga als zoekers naar de waarheid,
blessed by Mahalakshmi principle already
reeds gezegend door het Mahalakshmi principe,
and if that is so, let us feel it.
en als dat werkelijk zo is, laat ons het dan voelen.
We love our Mother. Why? Why do we love?
We houden van onze Moeder. Waarom? Waarom voelen we liefde?
Why do we love Her? Because She loves us.
Waarom houden we van haar? Omdat zij van ons houdt.
But love doesn’t mean without any effort,
Maar 'liefde' wil niet zeggen dat je geen moeite doet,
without any work, without any sacrifice.
geen werk verricht en geen opofferingen maakt.
I don’t feel the sacrifice.
Ik voel niet eens dat ik iets opoffer.
I don’t feel at all anything like that.
Ik heb totaal dat gevoel niet.
Outwardly many people say, “Mother, how much You are traveling!
Van buitenaf gezien zeggen veel mensen: “Moeder, u reist zoveel!
Mother, how much You are doing this!” I don’t feel that
Moeder, u doet zoveel!” Maar ik voel het niet zo,
because I enjoy it.
omdat ik ervan geniet.
And that is what it is important.
En dat is het belangrijkste.
If we have to develop our full personality,
Als we onze volledige persoonlijkheid moeten ontwikkelen,
we have to know that our love should not be only a lip service.
dan moeten we weten dat onze liefde niet enkel lippendienst mag zijn.
We have to work.
We moeten eraan werken.
I’ve seen people when it comes to working for Sahaja Yoga,
Ik heb mensen gezien die gewoon weglopen
they just run away. Where are they?
als het erop aankomt voor Sahaja Yoga te werken. Waar zijn ze?
Nobody is available, all are out.
Niemand is beschikbaar, ze zijn allemaal weg.
Only five, six people are working. And where the rest are?
Slechts vijf of zes mensen werken en waar is de rest?
“Oh, they’ll only come Mother when You will come.”
“O, ze zullen alleen komen als u er bent, Moeder.”
What work have you put in? What effort we have put in?
Welk werk hebben we erin gestopt? Welke inspanning hebben we ervoor gedaan?
We, just we are enjoying ourselves, all right.
We genieten, alles goed en wel,
But enjoyment without any effort,
maar genieten zonder inspanning
enjoyment without any sacrifice cannot be complete.
en genieten zonder opoffering kan niet compleet zijn.
If you are attached to your comfort, to your laziness,
Als je gehecht bent aan je comfort, aan je luiheid,
to your selfishness and all that,
aan je egoïsme en zo,
of course that will be there, but you cannot enjoy.
dan zal alles er wel zijn, maar je kunt er niet van genieten.
You cannot enjoy.
Je kunt er niet van genieten.
You’ll only enjoy when you just care for enjoyment
Je zult enkel genieten als je alleen om het genieten geeft,
and the rest of it is finished.
en al het andere gedaan is.
Now before you is your Mother.
Nu zit je Moeder voor je.
I’ve seen yesterday people were sleepy.
Gisteren zag ik dat mensen slaperig waren.
Today also there are many who are sleepy, sitting here,
Vandaag zijn er ook veel slaperig: ze zitten hier
can’t open their eyes.
en kunnen hun ogen niet open houden.
Why? Because they’re not yet in it.
Waarom? Omdat ze er nog niet in zijn.
But for Me, I can keep awake for three nights,
Maar ikzelf kan drie nachten achter elkaar wakker blijven,
ten nights, twelve nights,
of tien nachten, twaalf nachten;
and I can sleep for one hour or for one year, if I want.
ik zou in een jaar maar één uur kunnen slapen als ik dat wil.
Because everything is under command. Why is it in command?
Omdat alles onder controle is. Waarom is het onder controle?
Because I love. This is the power of love.
Omdat ik liefde geef. Dat is de kracht van liefde.
The power of love gives you complete command over everything,
De kracht van liefde geeft je volmaakte controle over alles:
over your body, your mind, over your ego, over everything.
over je lichaam, je gedachten, je ego, over alles.
Complete command, power of love.
Volmaakte controle door de kracht van liefde.
Now I went to Greece
Laatst ging ik naar Griekenland,
and you know what things I brought from there.
en je weet wat ik daarvandaan meebracht.
And then we went into this shop to buy some things
Dus we gingen een winkel in om spullen te kopen
for your Diwali Puja. But they were so expensive!
voor deze Diwali puja. Maar ze waren zo duur!
I said, “No, no, no, no, it’s too much, too much.”
Ik zei: “Nee, nee, nee, dit is echt veel te veel.”
But they’ll buy something.
Maar toch wilden ze iets kopen.
We found out that, that was sold in here in Italy.
En toen ontdekten we dat dezelfde spullen hier in Italië werden verkocht.
But can you believe that is sold in Padova?
Kun je geloven dat ze gewoon in Padova worden verkocht?
When you are having your puja here,
Juist nu jullie je puja hier hebben
the presents are sold here at a very cheap price, ten times less!
worden de cadeaus hier verkocht aan spotgoedkope prijzen, tienmaal minder.
Now who has arranged all this? This power of love.
Wie heeft dit nu allemaal gearrangeerd? De kracht van liefde.
If you love someone without any expectations,
Als je van iemand houdt zonder verwachtingen,
then this power of love just floods you with things,
dan voorziet deze kracht van liefde je overvloedig van spullen,
with ideas, with everything.
van ideeën, van alles.
But just try to understand. It should be pure love,
Probeer het gewoon te begrijpen. Het moet wel zuivere liefde zijn,
without thinking, pure love,
zonder bijgedachten, zuivere liefde:
just a feeling that I’m enjoying it, anything.
gewoon het gevoel dat je ervan geniet, van wat dan ook.
The whole day I went there and Hamir was quite upset
Laatst was ik een hele dag onderweg, en Hamir maakte zich erge zorgen
that Mother, poor thing, had to be without food, had to do.
omdat Moeder, het arme ding, niets had gegeten.
But I was just enjoying.
Maar ik vermaakte mezelf gewoon.
He was feeling that I’m working so hard.
Hij vond dat ik keihard werkte,
I didn’t feel that way, just enjoying.
maar zo voelde het niet voor mij; ik genoot er gewoon van.
But this enjoyment is not possible for a person
Maar dit genieten is niet mogelijk voor iemand
who has not become the pure love. Is that the trouble is.
die nog niet de zuivere liefde is geworden. Dat is de moeilijkheid.
The source of enjoyment is this power of love
De bron van het genieten is de kracht van liefde,
and it won’t fill the heart which does not have love.
en het zal het hart niet vullen dat geen liefde in zich heeft.
As simple as that.
Zo simpel is het.
So when we are celebrating here today, these lights are what?
Nu we hier dus aan het vieren zijn, wat doen deze lichten?
They love. They are burning just to give you the joy.
Ze geven liefde. Ze branden enkel om jou vreugde te geven.
Even flowers, even fruits, the whole nature.
Zelfs bloemen, zelfs fruit, de hele natuur.
What can the Fruits do, we eat them, we enjoy them.
Wat kunnen vruchten anders doen? Wij eten ze op, wij genieten ervan
They like it. What do the flowers? They come out
en zij vinden dat fijn. Wat doen bloemen? Zij bloeien
for a short time, they live, we bring them here,
voor een korte tijd leven ze, wij brengen ze hier
we spread them, we enjoy them. They are happy about it.
en verspreiden ze, we genieten ervan en zij zijn daar blij om.
They’re happy that they’re touching Mother’s feet.
Ze zijn gelukkig dat ze Moeders voeten kunnen aanraken.
But what they’re going to disappear tomorrow.
Morgen zullen ze weer verdwijnen.
They’re going to die tomorrow. They’re not going to live long.
Morgen sterven ze, ze zullen niet lang leven.
But this is the greatest moment for them.
Maar dit is het meest bijzondere moment voor hen.
They ask a flower, “What do you want?”
Vraag een bloem wat ze wil
Said, “I don’t want any kingdom, I don’t want anything
en ze zal zeggen: “Ik wil geen koninkrijk, ik wil niets
but the road on which Adi Shakti is going to walk,
dan de weg die de Adi Shakti zal bewandelen,
please throw me there. That’s all. That’s all I want.”
gooi me daar maar neer. Dat is alles. Dat is alles wat ik wil.”
What is such enjoyment in that,
Waar ligt de vreugde dan in,
that we don’t want any kingdom, we don’t want anything, nothing?
als we geen koninkrijk willen, niets?
What is that in there? Is the pouring of this love into you.
Wat ligt daarin besloten? Het is het binnenstromen van deze liefde in jou.
Completely filling you up.
Het vult je helemaal op.
That it is so evident you can see it,
Het is zo duidelijk dat je het
living example before you. That’s how I’ve lived all My life.
in levende lijve voor je ziet. Zo heb ik mijn hele leven geleefd.
I don’t feel sleepy.
Ik voel me nooit moe.
You’ve never seen Me sleeping in any program, have I?
Je hebt me nog nooit zien slapen in een programma, of wel?
But I can see many even now sleeping.
Maar ik zie dat er zelfs nu veel zijn die slapen.
I mean you have to wake them up. I can’t understand.
Ik bedoel, je moet ze wakker maken. Ik kan het niet begrijpen.
Because their hearts are not open.
Het komt doordat hun harten niet open zijn.
If they open their heart, they can’t sleep,
Als ze hun hart openen dan kunnen ze niet slapen,
even if they want to. They’re sitting before Me,
zelfs al zouden ze het willen! Ze zitten hier voor me,
why should they close their eyes after all?
waarom zouden ze in de eerste plaats hun ogen sluiten?
Is the most surprising thing
Het is echt verbazingwekkend:
that they’ll go and touch the feet of My photograph
een foto van mijn voeten zullen ze wel aanraken,
and before Me they will sleep.
maar als ze voor me zitten vallen ze in slaap.
It’s absurd!
Het is absurd!
So you must know, all of you have got that depth.
Je moet dus weten dat jullie allemaal die diepte hebben.
All have that beauty within you
Jullie hebben allemaal die schoonheid in je,
but you should be intelligent enough to see this point
maar je zou verstandig genoeg moeten zijn om te kunnen zien
that, have we touched that point? Are we lost in that point?
of je er al in contact mee bent gekomen. Zijn we er helemaal van doordrongen?
Now you introspect.
Doe aan introspectie.
What I’m saying don’t think of others, think of yourself.
Als ik dit zeg, denk dan niet aan anderen, maar denk aan jezelf:
Have we got that?
hebben we dit?
On this day of Diwali looking at these beautiful lights
Op deze dag van Diwali, terwijl we naar alle prachtige lichtjes kijken
which will disappear,
die uiteindelijk weer zullen verdwijnen,
even a moment of that think that they are, they’re so happy.
vraag je dan een klein moment af hoe zij zich voelen; ze zijn zo gelukkig!
So have we touched our, that beautiful thing
Hebben wij nu dat moois in ons, dat eeuwig is, al aangeraakt?
which is eternal within us? Have we touched it?
Hebben wij het al aangeraakt?
You ask anyone, “Do you meditate?”
Vraag iemand of hij mediteert...
You eat your food, all right.
Je eet wel degelijk, alles goed en wel;
I asked you about meditation, why is it so?
maar ik vroeg je over meditatie: waarom is dit zo?
Do you look after yourself?
Zorg je wel goed voor jezelf?
What are you looking at, wasting our lives?
Waar kijk je naar, hoe verspillen we ons leven?
Every moment is so precious, every day is so precious,
Elk moment is zo kostbaar, elke dag is zo kostbaar,
every year so precious.
elk jaar is zo kostbaar.
Sahaja Yoga is progressing very fast and you people have to decide
Sahaja Yoga boekt heel snel vooruitgang, en jullie moeten nu besluiten
that now your Mahalakshmi tattwa has to give its fruits.
dat je Mahalakshmi tattwa haar vruchten moet dragen.
Let’s see. I was happy to see you so happy, joyous.
Laat ons eens zien. Ik was blij jullie zo vrolijk en vreugdevol te zien.
I wish you could give this joy to each other.
Ik wens dat jullie deze vreugde aan elkaar kunnen geven.
That gives Me the greatest pleasure.
Dat geeft me de grootste voldoening.
Of course now there aren’t much fights and nothing’s going on but
Natuurlijk zijn er nu niet veel geschillen, er is niets aan de hand,
there are small, small things where I find
maar toch zijn er heel kleine dingen waaraan ik merk
people have funny feelings about each other.
dat mensen vreemde gevoelens hebben ten opzichte van elkaar.
So forget about it. You are Sahaja yogis.
Vergeet dit dus allemaal. Jullie zijn Sahaja yogi's.
After all, what is going to happen?
Wat kan er eigenlijk gebeuren?
Everybody has to die in any case.
Iedereen moet uiteindelijk sterven.
But at least you led a life of spirituality, of eternity.
Maar dan heb je tenminste een leven geleid van spiritualiteit, van eeuwigheid.
See, look at them. They all know they have to die but,
Kijk eens naar hen! Ze weten allemaal dat ze moeten sterven,
“Let’s burn as much as we can.”
maar ze denken: “Laten we zo hard branden als we kunnen.
We have the light. Everybody doesn’t have the light. “Let’s burn.”
Wij hebben het licht, niet iedereen heeft dat. Laat ons branden.”
This is to be understood and then you’ll enjoy.
Zodra je dit begrijpt zul je genieten.
Even the shortest life which is like a shooting star
Zelfs het kortste leven als een vallende ster
is worth something than a boring life of a dead person.
is meer waard dan het saaie leven van iemand die op sterven na dood is.
The child is crying tell her to take away the child.
Het kind huilt; zeg haar het kind mee te nemen.
So for this, the protocol has to be understood.
Hiervoor moet het protocol begrepen worden.
It’s very important to understand protocol
Het is heel belangrijk het protocol te begrijpen,
and the protocol is this, that you are not to question Me.
en het protocol bestaat erin mij niet in vraag te stellen.
You are not to question Me, you are not to doubt Me.
Stel mij niet in vraag, twijfel niet aan mij.
This is very important if you have to keep your Sahastrara open.
Dit is van groot belang als je je Sahasrara open wilt houden.
If you have any doubts, then know that you are not yet there.
Als je nog twijfels hebt, weet dan dat je er nog niet bent.
Please keep your Sahastrara open.
Hou alsjeblieft je Sahasrara open.
Without your Sahastrara being open you cannot do anything.
Als je Sahasrara niet open is dan kun je niets doen.
Surrender means nothing but keep your Sahastrara open.
Overgave betekent niets dan je Sahasrara open houden.
This is the way you are going to grow.
Op die manier zul je groeien.
What are you going to surrender to Me?
Wat kun je uiteindelijk aan mij overgeven?
I can create the whole world like I create worlds after worlds.
Ik kan de hele wereld creëren, zoals ik al wereld na wereld heb gecreëerd.
What are you going to give Me? But just surrender.
Wat kun je mij geven? Geef je gewoon over.
You have to give nothing to Mother,
Je hoeft Moeder niets te geven;
you have to be one with Her,
je hoeft enkel één met haar te zijn,
you have to be lost in Her,
je moet in haar opgaan,
is to enjoy Her, to know Her.
van haar genieten en haar kennen.
That is the day
Op die dag
when there will be a perfect Diwali in this whole world.
zal er een volmaakte Diwali zijn in deze hele wereld.
I’ll see My children becoming great lights
En ik zal mijn kinderen zien opgroeien tot prachtige lichten
of knowledge, truth, peace and joy.
van kennis, waarheid, vrede en vreugde.
That is the day I’m going to feel
Op die dag zal ik voelen
that we have done the job alright.
dat we goed werk hebben verricht.
And let’s have that real Diwali.
Laten we die ware Diwali vieren.
And I’m sure it’s going to be very soon.
En ik ben er zeker van dat dit heel snel zal gebeuren.
Why not compete with other countries in this like Russia,
Waarom zouden we hierin niet wedijveren met andere landen zoals Rusland
like Bulgaria instead of competing in nonsense.
en Bulgarije, in plaats van zinloze wedstrijden te houden?
Let’s compete. How many Sahaja Yogis we have got?
Laten we wedijveren. Hoeveel Sahaja yogi's hebben wij?
What have we got to be given for Sahaja Yoga?
Wat hebben wij dat we aan Sahaja Yoga kunnen geven?
All this will create such a beautiful personality of self respect
Dit alles zal een prachtige persoonlijkheid vol zelfrespect creëren,
because unless and until you have Self-knowledge
want tenzij je zelfkennis hebt
you cannot have respect for it. But now you have Self-knowledge
kun je jezelf niet respecteren. Maar nu heb je zelfkennis,
so the whole thing is going to change.
alles zal nu dus veranderen.
Today I wanted to speak to you more than the puja.
Vandaag wou ik langer tot jullie spreken dan puja te doen.
Is a short puja, is not a very big puja for Lakshmi
Het zal een korte puja zijn, het is niet zo'n grote puja voor Lakshmi,
because is already within you.
omdat zij zich al in je bevindt.
But in this short puja I wanted to speak to you
Maar in deze korte puja wou ik je wel vertellen
that now you must respect the Mahalakshmi tattwa.
dat je nu de Mahalakshmi tattwa moet respecteren.
Now Mahalakshmi tattwa has got four sides.
De Mahalakshmi tattwa heeft vier aspecten.
Is the first is the Lakshmi tattwa which I told you is the love,
Het eerste is de Lakshmi tattwa, waarvan ik jullie vertelde dat het liefde is,
to express your Lakshmi principle, to be generous.
om je Lakshmi principe te uiten, om vrijgevig te zijn.
Then we have got the Raja Lakshmi.
Dan hebben we de Raja Lakshmi.
Raja Lakshmi principle is that you are like a king
Het Raja Lakshmi principe is dat je als een koning bent.
“I am the realized soul, so what! I’m like a king!”
“Ik ben een gerealiseerde ziel. Ik ben als een koning!”
The kings don’t beg, do they?
Koningen bedelen niet, of wel soms?
I mean if they beg then they are beggars, they are not kings.
Ik bedoel, als ze bedelen zijn het bedelaars, geen koningen.
Of course these days I don’t know what the kings are doing.
Natuurlijk weet ik niet hoe de koningen zich tegenwoordig gedragen.
But, we are kings, we are royal. We walk like royal people.
Maar wij zijn koningen, we zijn koninklijk. We lopen als koninklijke mensen.
I mean I see people sometimes
Ik bedoel, soms zie ik mensen
walking in a manner that doesn’t behove a Sahaja yogi,
lopen op een manier die totaal niet past bij een Sahaja yogi,
living in a manner that doesn’t behove a Sahaja yogi.
of leven op een manier die totaal niet past bij een Sahaja yogi.
We have to walk with the dignity of a king.
We moeten lopen met de waardigheid van een koning.
And the king is the one who gives, who doesn’t take anything.
En de koning is degene die geeft, niet degene die neemt.
Is the Raja Lakshmi principle in you, has to come,
Dat is het Raja Lakshmi principe in je, dat zich moet vestigen
in all the ladies.
in alle vrouwen.
You see so, also ladies should not give way to fashions.
Zo ook zouden vrouwen zich ook niet mogen onderwerpen aan modetrends.
If you start changing your fashions
Als je je stijl begint te veranderen,
that means you are not at all from the royal family.
dan betekent het dat je helemaal geen deel uitmaakt van de koninklijke familie.
I went to Japan. You’ll be surprised,
Ik ging ooit naar Japan en het zou je verbazen
they were very respectful to us, extremely respectful.
hoe respectvol ze waren tegen ons, uiterst respectvol.
I couldn’t understand, you know, Me and My daughters.
Ik begreep er niets van, weet je, ik niet en mijn dochters evenmin.
So we asked the interpreter. I said,
Dus we vroegen het de tolk. Ik vroeg:
“Why are they so respectful to us?
“Waarom zijn ze zo respectvol tegenover ons?
Everywhere we went they gave us the present and bowed to us?”
Waar we ook gingen gaven ze ons cadeaus en bogen ze voor ons.”
He said, “Because they think You are from royal family.”
Hij zei: “Ze denken dat jullie tot een koninklijke familie behoren.”
I said, “Why, why do they think we are from royal family?”
Ik vroeg: “Waarom denken ze dat we van een koninklijke familie zijn?”
“Because You comb Your hair so well
“Omdat jullie haren zo mooi gekamd zijn
and that You don’t go to any hairdresser.
en omdat jullie niet naar de kapper gaan.
Royal family people never go to any hairdresser get their heads to.
Mensen uit een koninklijke familie gaan nooit naar de kapper.
Because Your hair are so well done.
Omdat jullie haren heel mooi gekamd zijn,
That’s why they think You must be from the royal family.”
daarom denken ze dat jullie van een koninklijke familie zijn.”
Can you imagine? While we are like bhoots,
Kun je je dat voorstellen? Als we er als 'bhoots' uitzien,
how can we be Sahaja yogis?
hoe kunnen we dan Sahaja yogi's zijn?
Tomorrow you have to wear the crowns.
Morgen zullen jullie de kronen dragen.
We should not have dresses like beggars.
We moeten ons niet kleden als bedelaars.
Do you think so that’s the sign of a royal family person?
Denk je dat dit een kenmerk is van iemand uit een koninklijke familie?
You must dress up well, neat, clean, not like a sanyasi,
Je kleding moet goed, netjes en proper zijn; niet als een 'sanyasi',
colorful, beautiful but with dignity.
maar kleurrijk. Mooi, maar ook waardig.
It should not be a fashion.
Het zou geen mode mogen zijn.
Fashion is taken by ordinary people, by vulgar [people].
Mode wordt gevolgd door ordinaire, vulgaire mensen.
King doesn’t take the fashion, does he?
Een koning houdt zich niet aan de mode, of wel soms?
He creates the fashion. He doesn’t take fashions.
Hij creëert de mode. Hij onderwerpt zich niet aan mode.
So you play into the hands of the fashions, this…
Laat je dus niet beïnvloeden door de mode.
Recently I heard the fashion is
Onlangs hoorde ik dat het mode is
for women is to have their hair here.
voor vrouwen om hun haar tot hier te dragen (het voorhoofd bedekkend).
Why? Closing the Agnya like that?
Waarom? Waarom zou je je Agnya zo afsluiten?
If you are playing into the hands of these modern entrepreneurs
Als je je laat beïnvloeden door deze moderne ondernemers,
and modern ideas and all those things,
moderne ideeën, enzovoort,
then know that you have no a personality of a Sahaja yogi.
weet dan dat je niet de persoonlijkheid van een Sahaja yogi hebt.
A Sahaja yogi has his own personality.
Een Sahaja yogi heeft zijn eigen persoonlijkheid.
He doesn’t change according to somebody says, “All right,
Hij verandert niet zodra iemand zegt: “Goed,
everybody is like this, so you should be like that.”
iedereen doet het zo, dus jij moet het ook zo doen.”
He has his own style and he has own ways of dressing up.
Hij heeft zijn eigen stijl en zijn eigen manier van kleden.
In everyday life also a royal person is such,
Zo gedraagt iemand van de koninklijke familie zich ook in het dagelijks leven:
the whole dignity of a royal person.
met de volmaakte waardigheid van een koninklijk persoon.
You don’t take money from others.
Je neemt geen geld aan van anderen.
You don’t borrow money from others.
Je leent geen geld van anderen.
Do you think the king, the day he starts borrowing money,
De dag dat een koning geld begint te lenen van anderen
he’ll no more be a king.
zal hij niet langer koning zijn.
Then a royal person always talks with a dignity
Verder spreekt een koninklijk persoon ook altijd met waardigheid
as well as respect of the dignity of others.
én met respect voor de waardigheid van anderen.
He doesn’t use cheap words, slangs. Royal language he uses.
Hij gebruikt geen goedkope woorden of een onbeschofte taal. Hij spreekt een koninklijke taal.
Now these slangs I do not know,
Ik weet niet hoe het zit met gemeenzame talen,
I do not know much about them
ik ken er niet veel van,
but is very much in the fashion that you go on in a slangy way.
maar het is erg in de mode om op een platte manier te spreken.
You ask somebody some questions “eaah! eaah!”
Je vraagt iemand iets: “Yeah! Yeah!”
Is this the way a king would speak?
Zou een koning zo praten?
I tell you in every behavior,
Ik zeg je, als je in elk aspect van je gedrag
if you know that you are the king and you are the queen,
weet dat jij een koning of een koningin bent,
the whole personality will change.
dan zal je hele persoonlijkheid veranderen.
But a beggar, if you bring the beggar and put him on the chair of a king,
Maar als je een bedelaar op de troon van de koning zet
still he is, anybody coming, “Please give me something.”
dan zal hij nog aan voorbijgangers zeggen: “Geef me alsjeblieft iets!”
Wearing the crown he says “Oh, Please get me..”
Al draagt hij een kroon, dan nog zegt hij: “O, geef alsjeblieft...”
Now you are sitting on the thrones.
Nu zitten jullie op de troon.
In Sanskrit word is, in Hindi they say, virargj, virargji.
In het Hindi noemen ze het 'virargi'.
Let this kingdom show through your behavior.
Laat het koninkrijk zichtbaar worden door je gedrag.
The kingdom of God, show in your behavior.
Laat het koninkrijk van God zichtbaar worden in jouw gedrag.
If you are a miserable creature, a TB patient,
Als je een hoopje ellende bent en er uitziet als een tuberculosepatiënt,
how can you be of the royal family?
hoe kun je dan tot een koninklijke familie behoren?
If you are a lanky-panky person how can you wear your swords?
Als je een slungel bent, hoe kun je dan je zwaard dragen?
The other day they gave Me one sword to hold.
Laatst gaven ze mij een zwaard in de hand.
I tell you many of you cannot hold it, it’s so heavy.
De meesten van jullie zouden dat niet kunnen vasthouden, zo zwaar is het.
But in My Royal Spirit, I can.
Maar met mijn koninklijke aard kan ik dat.
Same with the ladies
Hetzelfde geldt voor vrouwen,
if they have to wear the dresses of a royal family.
als ze koninklijke kleding willen dragen.
Even to wear the crown you have to have a head that is capable.
Zelfs om een kroon te dragen moet je een hoofd hebben dat daartoe in staat is.
So that royal nature has to come in your own behavior,
Die koninklijke natuur moet zich dus verankeren in jouw eigen gedrag
when you talk to others and anyone.
en wanneer je met anderen praat, met wie dan ook.
Like royal people never ask questions, never.
Zo zullen koninklijke mensen nooit vragen stellen, nooit.
“Hmm,” they will say. “Hmm.”
“Hmm,” zullen ze zeggen. “Hmm.”
But a beggar will ask a question.
Maar een bedelaar zal een vraag stellen.
We call him a sawali, the one who ask a question all the time.
We noemen het een 'sawali', iemand die constant vragen stelt.
But why should a king ask when he knows all the answers.
Maar waarom zou een koning vragen stellen, als hij alle antwoorden weet?
Why should he ask for any questions?
Waarom zou hij wat dan ook vragen?
I know some people who are such headaches.
Ik ken enkele mensen die zo lastig zijn!
Now say I’m in the road. “Will You take white water or blue water?”
Als ik bijvoorbeeld onderweg ben: “Wilt u wit water of blauw water?”
“Baba, I take water whether blue, white anything and that’s all.”
“Ik neem gewoon water, of het nu wit is of blauw, klaar.”
Then they’ll say, “Will You take a white comb or a red comb?”
En dan vragen ze: “Wilt u een witte kam of een rode?”
“Arey bhai, give anything.”
“Geef me wat je wilt!”
By their asking only you get fed up that “I don’t want anything.
Door hun vragen word je alleen maar lastig: “Ik wil helemaal niets,
Now get out of the road, please.”
ga nu alsjeblieft uit de weg.”
Then another style is, “I have a problema, a problema.”
Een andere stijl is: “Ik heb een probleem, een probleem.”
Nothing problem, problema. “What is the problema?”
Er is helemaal geen probleem. “Wat is het probleem dan?”
“I don’t know how to carry on with my job.”
“Ik weet niet hoe het verder moet met mijn baan.”
Problema. Because you are a problem, that must be this problema.
Probleem. Omdat jij zelf een probleem bent, dat zal het probleem zijn.
But Mother doesn’t say, it’s all right.
Maar Moeder zegt dan niet dat het zo wel genoeg is.
She will suggest one thing. “But in this, this”,
Ze zal iets voorstellen. En dan zeggen ze: “Maar dan gebeurt er dit...”
then She suggests another solution. “But in this, this”,
Dan stelt ze een andere oplossing voor: “Maar dan gebeurt er dat...”
then suggests three solutions.
Dan stelt ze drie andere oplossingen voor.
She will go on suggesting ten solutions.
Vervolgens geeft ze tien andere oplossingen.
Still you will forget it’s your problem,
Maar toch blijf je vergeten dat het jouw probleem is;
you think it’s Mother’s problem you are discussing.
je denkt dat het Moeders probleem is waar je over spreekt.
This is not the way the king is. The king gives solutions,
Zo is een koning niet. Een koning geeft oplossingen,
he doesn’t ask for solutions.
hij vraagt niet om oplossingen.
Otherwise should he be king?
Waarom zou hij anders koning zijn?
And once you decide, “I am the king and I am going to solve my problems,”
Eens je besluit: “Ik ben de koning, en ik ga mijn problemen zelf oplossen,”
the problems should be solved like this.
dan zullen de problemen met een vingerknip opgelost zijn.
Do I tell you My problems any time?
Vertel ik jou mijn problemen steeds?
I never use this word also – problem. This is a modern word.
Ik gebruik het woord 'probleem' zelfs nooit. Het is een modern woord.
‘Problem’ we used to only use in mathematics,
'Probleem' gebruikten we vroeger alleen in wiskunde.
I think in geometry so far, really!
Ik denk zelfs alleen maar in meetkunde, echt!
We didn’t know that it was used in general life.
We hadden geen idee dat het ook in het dagelijks leven wordt gebruikt.
So if you are the king you solve your problem.
Als jij dus de koning bent dan los je je eigen probleem op.
If you solve your problem, then you are a king.
Als jij dus je eigen probleem oplost, dan ben je een koning.
If you cannot solve your problem then you are a beggar.
Als jij je probleem niet kunt oplossen, dan ben je een bedelaar.
Then cheap things.
En dan nog iets over goedkope dingen:
To use cheap material, cheap things, cheap language,
het gebruiken van goedkoop materiaal, goedkope spullen, goedkope taal,
everything cheapish, is not a sign of a king.
alles goedkoop, is niet kenmerkend voor een koning.
I would buy one sari in the whole year but a good quality sari.
Al zou ik één sari in een jaar kopen, het is er een van uitstekende kwaliteit.
And I’ve got saris since My marriage, even before My marriage.
En ik heb nog sari's van vlak na mijn huwelijk, zelfs van vóór mijn huwelijk.
All those saris are with Me because I would buy only one sari
Al die sari's heb ik nog steeds, omdat ik maar één sari koop
of a good quality once a year, finished!
van uitmuntende kwaliteit, eens per jaar; klaar!
And traditional, not cheapish. But people will have twenty saris
En traditioneel, niet goedkoop. Maar mensen hebben liever twintig sari's
and they didn’t know what to wear.
en weten dan niet wat ze moeten dragen.
They’ll still walk out saying,
Ze zeggen altijd maar:
“I have a problema, I have no sari.”
“Ik heb een probleem, ik heb geen sari.”
Because all saris are very cheapish you have bought.
Dat komt doordat je alleen maar goedkope sari's hebt gekocht.
Same with men. Same with men. They try to save money,
Hetzelfde geldt voor mannen. Ze proberen geld uit te sparen,
penny-wise pound foolishness.
maar goedkoop is duurkoop.
And if you ask them. “Mother, You know what happened,
En als je hen aanspreekt zeggen ze: “Moeder, weet u wat er aan de hand is:
I have no clothes.”
ik heb geen kleren.”
“All right you come without clothes, then what to do?”
“Goed, kom dan zonder kleren, wat dan nog?”
“No but there is this.”
“Nee, maar dan is er dit.”
“All right, then do one thing.”
“Goed, doe dan iets anders.”
It is impossible to tell them that this is stupid.
Het is onmogelijk hen duidelijk te maken hoe onzinnig het is.
You are the king, the way you talk to each other.
Jij bent de koning. Of hoe je met elkaar praat:
A king doesn’t talk too much, doesn’t.
een koning praat niet zo veel.
If you are too talkative then remember you are not a king.
Als je te spraakzaam bent, weet dan dat je geen koning bent.
The king doesn’t talk too much, very little, ‘yes’ or ‘no’.
Een koning praat nooit teveel, alleen hier en daar 'ja' of 'nee'.
Or whenever he has to talk, he talks sense.
Of als het erop aan komt, zal hij nuttige dingen zeggen.
Also he is not glum. Another extreme are glum people.
Hij is ook niet nors. Norse mensen zijn weer het andere extreem.
You don’t know how you stand with them.
Je weet nooit hoe je het hebt met hen.
So one has to know that you are in charge of yourself as a king
Je moet dus weten dat je verantwoordelijk bent voor jezelf als koning
or a queen and you carry yourself with that dignity.
of koningin en je beweegt jezelf voort in die waardigheid.
You do not shout. You do not say things slowly,
Je schreeuwt niet. Je spreekt ook niet heel traag,
as if you neck is chocked.
alsof je keel dichtgeknepen is.
Some Sahaja yogis talk like that.
Sommige Sahaja yogi's praten zo.
They think it’s very, they are kind to Me.
Ze denken dat ze dan heel vriendelijk zijn tegen mij.
No, in freedom, but not shouting at Me and in a dignified manner.
Nee, spreek in alle vrijheid en op een waardige manier, maar schreeuw niet tegen me.
Dignity is something cannot be taught.
Waardigheid is iets dat je niemand kunt aanleren.
It has to be inside yourself.
Het moet aanwezig zijn in jezelf.
A person is not self conscious but is conscious of his dignity.
Iemand is niet zelfbewust, maar is zich bewust van zijn waardigheid.
He doesn’t do cheap things, never.
Hij doet nooit ordinaire dingen, nooit.
Never the cheap things, you know.
Doe nooit ordinaire dingen.
Once a gentleman met My husband.
Ooit ontmoette een man mijn echtgenoot.
He said, “Why don’t you come and dance?”
Hij vroeg: “Waarom gaat u niet mee dansen?”
He said, “No, I don’t dance because My wife doesn’t dance.”
Hij zei: “Nee, ik dans niet, omdat mijn vrouw ook niet danst.”
He said, “Bring Her to England, She will start dancing.”
De man antwoordde: “Neem haar mee naar Engeland, ze zal wel dansen.”
He said, “You take Her to Moon also She won’t do.”
Mijn echtgenoot zei: “Neem haar mee naar de maan en ze zal het nog niet doen.”
That’s what My husband told.
Dat zei mijn echtgenoot tegen hem.
“She’s not going to dance with this kind of a ball room dancing.
“Ze zou nooit dansen in de stijl van deze salondansen.
That She will not dance.”
Zo zal ze nooit dansen.”
It’s for the men and women to understand,
Het is aan alle mannen en vrouwen om te beseffen
that is not dignified.
dat dit niet waardig is.
On this point you should decide,
Dat zou je voor jezelf moeten beslissen:
“If this is not dignified we are not going to do it.
“Als dit niet waardig is, dan zullen we het niet doen.
We are from the royal family of Shalivahanas
Wij zijn leden van de koninklijke familie van Shalivahana's
and we are not going to do anything that is undignified.”
en we zullen niets doen dat niet waardig is.”
All the ladies, all the men, all the Sahaja yoginis
Alle vrouwen, alle mannen, alle Sahaja yogini's
and the Sahaja yogis are very different from all others.
en Sahaja yogi's zijn heel anders dan alle anderen.
And this is what we have to understand,
En dit moeten we begrijpen,
that how dignified we are for a Raja Lakshmi.
hoe waardig we zijn als Raja Lakshmi.
Then the Gruha Lakshmi I’ve already told you.
En over Gruha Lakshmi heb ik je al verteld.
And the Lakshmi tattwa I’ve already told you.
Over Lakshmi tattwa heb ik je ook al verteld.
But there is another principle which is called alakshmi
Maar er is nog een ander principe genaamd 'alakshmi',
and that alakshmi principle is where you may have everything,
en dat 'alakshmi' principe bestaat erin dat je dan wel alles hebt,
but you are a beggar, alakshmi.
maar toch nog steeds een bedelaar bent, 'alakshmi'.
And that is what is to be avoided.
En dat moet je vermijden.
Alakshmi, without any Lakshmi principle.
'Alakshmi', zonder enig Lakshmi principe.
Then there is kulakshmi.
En dan is er nog 'kulakshmi'.
Kulakshmi is when you use your money for wrong things.
'Kulakshmi' is als je je geld uitgeeft aan verkeerde dingen.
You use your money for drugs, for this, that, for bad business.
Je gebruikt je geld voor drugs, voor dit en dat, voor louche zaakjes.
Whatever business you do you should know what you are doing,
Welke zaken je ook doet, je moet weten waar je mee bezig bent,
is for what. Kulakshmi.
hoe het werkt. 'Kulakshmi'.
Grabbing the money of Sahaja yogis or Sahaja Yoga
Geld afhandig maken van Sahaja yogi's of Sahaja Yoga
is the worst type of a Lakshmi, it’s very, very serious.
is nog de ergste vorm van alakshmi, dat moet je zeer ernstig nemen.
So that’s how you come down.
Zo duikel je naar beneden.
And, now when you see the whole world is, how it is,
En als je kijkt naar de toestand waarin de wereld zich nu bevindt
when you have to pull it out, you have to have more strength,
dan moet je meer kracht hebben om hem eruit te halen.
more strength to pull them out, strength of love.
Je hebt veel meer kracht nodig om hen eruit te halen, de kracht van liefde.
Again we come to the same point: strength of love.
Opnieuw komen we aan op hetzelfde punt: de kracht van liefde.
That’s the strength keeps Me laughing all the time,
Dat is de kracht die me voortdurend aan het lachen brengt
enjoying Myself.
en me laat genieten.
Even a least [part] of this joy I cannot give up.
Zelfs het kleinste beetje van deze vreugde kan ik niet opgeven.
In the same way I bless you
Zo zegen ik ook jullie
with all the Lakshmi principle and Mahalakshmi principle
met het volledige Lakshmi principe en het Mahalakshmi principe,
but above all the principle of love,
maar bovenal het principe van liefde,
the pure love without any expectations, nirvajya.
de zuivere liefde die geen verwachtingen heeft, 'nirvajya'.
I bless you all on this auspicious day.
Ik zegen jullie allemaal op deze gunstige dag.
May God bless you!Have wisdom
Moge God jullie zegenen. Wees wijs
and understand that Mother has said it out of Her heart,
en begrijp dat Moeder dit uit haar hart heeft gezegd,
out of Her love, out of Her feelings for us.
uit haar liefde, uit haar gevoelens voor ons.
May God bless you!
Moge God jullie zegenen.